Tiens, tiens.
Here, here.
Allô Paris 20 ?
Hello Paris 20?
Alors, je ne peux plus dire Paris 18 ?
So I can't say Paris 18 anymore?
Eh oui, vous m'appelez ZV maintenant.
Yeah, you call me ZV now.
Qu'est-ce que je dois dire ? ZV ?
What do I have to say? ZV?
ZV.
Expliquez-nous.
Explain to us.
Zone verte, mon ami, zone verte.
Green zone, my friend, green zone.
Zone verte ? Ah !
Green zone? Ah!
Vous ne voulez pas en dire plus ? Il n'y a pas un nom de quartier ?
Don't you want to say more? Isn't there a neighborhood name?
Je n'en dirai.
I won't say.
Un code postal ?
Postal code?
Je n'en dirai pas plus. Je suis en zone verte.
I won't say any more. I'm in the green zone.
D'accord. Vous avez peur que
Okay. You're afraid
Macronie vous retrouve ?
Macronie finds you?
Oui, ils sont partout.
Yeah, they're everywhere.
D'accord, zone verte.
Okay, green zone.
Très bien.
All right.
Écoutez, appelez-moi Zone Rouge.
Look, call me Red Zone.
Que ce soit plus clair.
Make it clearer.
Oui, je vais vous appeler Zone Rouge.
Yeah, I'll call you Red Zone.
Mais tout est redistribué.
But everything is redistributed.
Vous savez qu'on ne dit même plus le Covid.
You know we don't even say the Covid anymore.
Alors là, écoutez,
So now, listen,
moi, je n'arrive pas vraiment à m'y faire.
I can't really get used to it.
J'ai entendu ça.
I heard that.
Je crois que je vais rester sur...
I think I'll stay on...
L'Académie l'a dit, c'est la Covid.
The Academy said it was the Covid.
Parce que le D, c'est disease.
Because the D's a diase.
Et on dit une maladie.
And they say a disease.
Mais est-ce que tu ne penses pas qu'il y a quand même un...
But don't you think there's still a...
Non, mais de toute façon, c'est les trois vieux croutons de merde
No, but anyway, it's the three old shitheads.
ne décident pas de comment on parle.
Don't decide how we talk.
Voilà, c'est ce que j'allais dire.
That's what I was gonna say.
C'est peut-être que ça s'est installé en huit semaines.
Maybe it's settled in eight weeks.
On ne va peut-être pas changer maintenant.
Maybe we're not gonna change now.
C'est trop tard.
It's too late.
Mon père a essayé d'instaurer la ketchup.
My father tried to introduce ketchup.
Et je lui ai dit merde toute sa vie.
And I've been telling him shit all his life.
Oui, mais parce que...
Yeah, but because...
Pourquoi ?
Why?
Parce que la sauce ketchup.
Because ketchup sauce.
Oui, mais comme les gens qui lisaient le Game Boy.
Yeah, but like the people who read the Game Boy.
Mon cul sur la commode, la Game Boy, le ketchup, le Covid, le Wi-Fi.
My ass on the dresser, Game Boy, ketchup, Covid, Wi-Fi.
Et puis c'est tout.
And then that's it.
Merci.
Thanks.
Et puis voilà.
There you go.
Merci.
Thanks.
Je suis remonté comme une pendule.
I went up like a clock.
Je suis furibard.
I'm furious.
Mais à un moment, on est d'accord sur ce podcast, on va mettre les points sur les i.
But at one point, we agree on this podcast, we'll put the points on the i.
Puis c'est tout.
Then that's it.
Là, je pense que ça a été fait et bien fait.
Now I think it was done and well done.
Non, mais de toute façon, en vrai, que les mecs aient raison ou pas, c'est bien triste.
No, but anyway, actually, whether guys are right or not, it's very sad.
Mais c'est d'ailleurs même ridicule que neuf vieilles personnes s'enferment et disent
But it's even ridiculous that nine old people lock up and say
il faut dire ça.
You have to say that.
Quand on dit, mais non, on dit ce qu'on veut, on fait ton merde.
When we say, but no, we say what we want, we do your shit.
Alors, écoute, je pense que c'est quand même important que ces vieux messieurs soient
So, look, I think it's still important that these old gentlemen be
là pour pas que les gens disent n'importe quoi.
Not that people say anything.
Non, mais d'accord.
No, but okay.
En revanche, je pense qu'il faut choisir ses combats.
On the other hand, I think we have to choose our fights.
Oui, oui.
Yes, yes.
Après huit semaines du Covid, arriver le peu qu'a survécu, j'imagine, qui ressort de
After eight weeks of the Covid, arrive the little that survived, I imagine, which comes out of
leurs EHPAD pour dire en fait, c'est là.
Their EHPADs actually say, that's it.
Non, c'est là parce qu'il est perfide, ce virus.
No, it's here because it's a perfidious virus.
C'est là parce qu'il est sournois.
It's here because he's sneaky.
C'est là parce que calme-toi, papy.
It's here because calm down, Grandpa.
Il n'y a pas une femme dans ton truc.
There's no woman in your thing.
Pourquoi c'est là ?
Why is it here?
Parce que je meurs.
Because I'm dying.
C'est la fin du débat.
This is the end of the debate.
Non, il doit y avoir de...
No, there must be...
Maintenant, on est un podcast qui fait des reproductions comme ça d'événements de
Now we're a podcast that makes reproductions like this of events of
grands dialogues historiques.
major historical dialogues.
C'est assez trouble en ce qui se passe.
It's kind of cloudy about what's going on.
Je sais faire toutes les voix historiques.
I know how to make all the historical voices.
Dis-moi Richelieu, par exemple.
Tell me Richelieu, for example.
Richelieu.
Je suis Richelieu.
I'm Richelieu.
C'est pas mal.
It's not bad.
Dis-donc.
That's why.
Attends, j'ai mieux.
Wait, I got better.
Alors, je voudrais que tu me dises.
Then I want you to tell me.
Le garde qui est venu dire à Louis XVI, il faut qu'on s'enfuit, il faut qu'on quitte
The guard who came to tell Louis XVI, we have to run away, we have to leave.
Paris.
C'est plus particulier, lui.
That's more particular.
Il avait une note un petit peu, c'était plus dans les...
He had a note a little bit, it was more in the...
Il faut qu'on s'enfuit.
We need to run.
Il faut qu'on quitte Paris.
We have to leave Paris.
Il avait plus une voix un peu comme ça.
He didn't have a voice like that anymore.
C'est un accent, mais pas...
It's an accent, but not...
C'était pas...
It wasn't...
Oui, bon, voilà.
Yeah, well, that's it.
Je voudrais que quelqu'un nous mette ses voix sur des petits bonhommes animés, tu
I'd like someone to put their voices on small animated men,
sais, pour fasse l'histoire de France avec Pluto Caustique.
know, to make the history of France with Pluto Caustique.
Mais ça, je fais chier tous les comédiens de Paris qui ont des petits contacts là-dedans,
But I'm shitting all the actors in Paris who have little contacts in there,
mais vraiment, je pense avoir fait assez de voix off avec Pluto Caustique et Topito pour...
But really, I think I've done enough voice off with Pluto Caustique and Topito to...
J'aimerais doubler des dessins animés.
I'd like to double cartoons.
C'est tout.
That's it.
Je peux tout faire.
I can do anything.
Ah ouais.
Yeah.
J'avoue que c'est quelque chose qui me tend très bien.
I admit it's something that suits me very well.
Alors qu'à la base, j'aime pas le doublage, mais qu'est-ce que j'aimerais bien en faire ?
I don't like dubbing, but what would I like to do with it?
T'as jamais fait ?
You never did?
T'as jamais doublé un...
You never doubled a...
Non, j'ai jamais fait, mais je sais pas.
No, I never did, but I don't know.
Je me dis que j'ai eu des compliments sur ma voix avec le podcast, avec les vidéos Topito.
I think I got compliments on my voice with the podcast, with Topito videos.
J'excelle dans les imitations, on est d'accord ?
I excel in imitations, okay?
Bien sûr.
Sure.
Alors, il faudrait juste, oui, un petit extraterrestre dessin animé qui a un accent du sud, pour pas de raison.
So, we should just, yeah, a little alien cartoon that has a southern accent, for no reason.
Bon, ben voilà, mais j'aimerais le faire.
Well, that's it, but I'd like to do it.
S'il y a des gens qui nous écoutent qui sont là-dedans, mais c'est vraiment une mafia le doublage, en fait, vu que c'est des postes qui sont protégés et qu'il n'y en a pas beaucoup.
If there are people who listen to us who are in there, but it's really a mafia dubbing, actually, since these are positions that are protected and there aren't many.
Ils disent à chaque fois, les jeunes, ils veulent pas trop te dire.
They say every time, young people, they don't want to tell you too much.
Ils disent non, mais non.
They say no, but no.
Moi, j'en ai rencontré certains qui disaient, tu sais, voilà, on est 10, toutes les places sont réservées.
I met some people who said, you know, that's 10, all the seats are reserved.
C'est ça, il y a un gars qui connaît un gars, qui sait faire la voix de Richelieu.
That's right, there's a guy who knows a guy who knows how to make Richelieu's voice.
Allez, faites croquer, les mecs, faites croquer.
Come on, let's eat, guys, let's eat.
Comme si, il n'y avait pas...
Like, there wasn't...
Moi, si vous m'emmerdez, si vous me laissez pas rentrer par la voix normale, je fais une cave à dames.
If you're going to bother me, if you don't let me in with the normal voice, I'll make a ladies' cellar.
Je deviens connu et je double les dessins animés et je prends votre taf.
I get known and double the cartoons and I take your tab.
Et puis voilà.
There you go.
Parce que ça, pour le coup, c'est pas juste.
Because that's not fair.
Moi, je veux me former à l'ancienne.
I want to train the old way.
Donnez-moi des petits dessins animés de merde.
Give me some shitty cartoons.
Petit à petit, je montrerai les échelons.
Gradually, I will show the steps.
Mais s'il faut devenir connu, faire de la merde pour après vous prendre vos vrais premiers rôles sur l'âge de Glace 8,
But if you have to become known, do shit to after you take your real first roles on Ice 8 age,
avec marqué la voix de Urban de Topito, je le ferai.
with the voice of Urban de Topito, I will.
Et pourquoi pas faire toi-même ton propre dessin animé, le dessin animé d'Urbain, tu vois ?
And why not make your own cartoon, Urbain's cartoon, you know?
C'est vrai que ça me dirait bien.
It's true I'd like that.
Mais je pense que c'est peut-être le truc le plus coûteux.
But I think it might be the most expensive thing.
Enfin, quoique maintenant, il y a de l'animation un petit peu...
I mean, although now there's animation a little bit...
Oui, oui.
Yes, yes.
Oui, écoutez, s'il y a quelqu'un qui est là-dedans, on va se faire un petit dessin animé.
Yeah, look, if there's anyone in there, we're gonna make a little cartoon.
Alors, qu'est-ce que je voulais vous dire ? J'ai plein de trucs à dire.
So, what did I want to tell you? I have a lot to say.
Déjà...
Already...
C'est bien. Je vous sens bien remonté.
That's good. I feel good about you.
Je suis remonté. Je suis remonté comme une pendule.
I'm up. I went up like a clock.
Il va pas falloir qu'il m'emmerde.
He won't have to fuck me.
Je suis en zone verte. Je vais te dire qu'il va me chercher les mecs.
I'm in the green zone. I'll tell you he's gonna get me the guys.
Déjà, là où je suis, je peux vous dire que les gens s'en battent les couilles.
Already, where I am, I can tell you that people fight their balls.
J'ai sûrement le coronavirus.
I probably have the coronavirus.
Je me suis moi-même lâché.
I left myself.
J'ai fait une pétanque. J'ai fait une soirée.
I made a petanque. I had a party.
Bon, si je meurs, c'est de ma faute.
Well, if I die, it's my fault.
D'accord. Vous êtes de ces gens.
Okay. You're one of those people.
Oui. Alors, j'étais à chaque fois avec juste d'autres gens qui avaient été confinés longtemps.
Yes. So I was always with just other people who had been confined for a long time.
On était deux, trois.
There were two, three of us.
J'ai fait le pari sur ma mort qu'ils ont fait comme moi, qu'ils ont été sages et qu'on peut traîner entre nous.
I made the bet on my death that they made like me, that they were wise and that we can hang out.
Mais bon, voilà.
But there you go.
Sans vraiment le savoir.
I don't really know.
Tout en restant... Après, tout le monde se fout de la gueule.
While remaining... After that, everybody's fucking kidding.
Je reste à deux mètres des gens. J'ai un masque.
I'll stay two yards away. I got a mask.
Au bout d'un moment, dans l'apéro, les gens me font chier.
After a while, in the hour, people are pissing me off.
Oui, mais je pense que tu as raison. Je pense que c'est ce qu'il faut faire.
Yeah, but I think you're right. I think that's what to do.
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais donc, c'est ce que je voulais dire aux gens.
But that's what I meant to people.
Les apéros à distance sociale, raisonnables, de deux, trois mètres, n'empêchent pas d'être bourrés.
The socially remote, reasonable, two-, three-metre-long aperios do not prevent being drunk.
J'ai pris une cuite.
I got a cook.
Non, mais c'est à savoir, quoi.
No, but that's to know.
Mais j'ai enchaîné les bières lundi soir pour l'anniversaire d'un copain.
But I chained the beers Monday night for a boyfriend's birthday.
Et la journée d'hier était atroce.
And yesterday was a terrible day.
Vu que ça faisait... Au final, je buvais tous les jours mon petit verre.
Since it was... In the end, I drank my drink every day.
Mais j'avais oublié. Le saveur de la cuite, ça faisait quand même de mon vie.
But I forgot. The flavor of cooking was still my life.
On n'est plus sur de la... Oui, mais c'est ça. C'est que là, on est vraiment sur du marathon.
We're not sure about the... yes, but that's it. That's why we're really on marathons.
Toi, t'es retombé, là, dans du...
You fell back in...
Ouais.
Yeah.
Il n'a pas fallu... Alors, je n'allais dire pas beaucoup.
It didn't take... So I wasn't going to say much.
Mais il m'a quand même fallu, ouais...
But I still had to, yeah...
Huit canettes de 33 de Heineken pour m'achever, quoi.
Eight cans of 33 from Heineken to finish me.
M'achever...
Finish me...
Dégueulasse.
Gross.
Même pas le soir même, mais vraiment le lendemain.
Not even the same night, but really the next day.
Je sais que vous êtes sensibles aux cuiteurs.
I know you're sensitive to cookers.
Vous avez fait des bêtises ? Vous avez vomi quelque part ?
Did you do anything wrong? Did you vomit somewhere?
Vous avez cassé des choses ?
Did you break things?
Dis des conneries, peut-être ?
Say bullshit, maybe?
Dis des conneries, sûrement.
Say shit, probably.
Chanter les inconnus, peut-être, mais...
Singing strangers, maybe, but...
Chanter ?
Sing?
Oui, chanter.
Yes, sing.
C'est quoi chanter les inconnus ?
What is singing strangers?
Au bout d'un moment, vraiment...
After a while, really...
Quand t'es bourré, tu chantes les inconnus, toi.
When you're drunk, you sing strangers.
Il y a un moment dans la soirée où si la musique, c'est pas poésie ou vice-versa, ça m'intéresse pas.
There's a time in the evening when if music is not poetry or vice versa, I'm not interested.
Voilà.
There.
C'est situé entre...
It's located between...
C'est situé, si tu veux, entre la compagnie créole et Nougaro, sur l'échelle Nougaro.
It's located, if you want, between the Creole company and Nougaro, on the Nougaro scale.
Non, mais c'est ton Disney à toi, quoi.
No, but it's your Disney.
C'est-à-dire qu'il y en a qui foutent un Disney quand ils sont bourrés.
That is, there are people who fuck a Disney when they're drunk.
Exactement.
Exactly.
Toi, c'est ça.
You are.
Moi, c'est vice-versa, poésie.
I'm vice versa, poetry.
C'est pas mal.
It's not bad.
Ouais, mais c'est...
Yeah, but it's...
Ça fait chier les gens.
It pisses people off.
Moi, je trouve ça pas mal.
I think it's not bad.
Ça fait chier les gens pareil, je te cache pas.
I'm not hiding from you.
Ouais.
Yeah.
Mais je suis pas allé jusqu'à l'échelle Nougaro, voilà, qui est vraiment l'atomisation de la cuite, quoi.
But I didn't go all the way to the Nougaro scale, that's really the atomization of cooking, what.
Ouais, mais là, après, il faut avoir des potes quand même très sympas pour pouvoir...
Yeah, but now, after that, you have to have really nice buddies to be able to...
Ah ouais, ouais.
Yeah, yeah.
De toute façon, Nougaro, je ne fais chier que des gens sous-payés.
Anyway, Nougaro, I'm just shitting underpaid people.
Avec ça.
With this.
Alors, qu'est-ce que je voulais vous dire ?
So, what did I want to tell you?
Oui, donc la cuite, ça s'est fait.
Yeah, so the cooking was done.
La Covid, ça s'est fait.
Covid's done.
Ouais.
Yeah.
Ah oui, alors je viens de m'agacer énormément, mais j'ai l'impression que cette fois, il se fout de notre gueule.
Oh, yeah, so I just got very angry, but I feel like this time, he's fucking kidding us.
Cobaladé a dit à Planet Trap qu'il connaissait pas Bob Marley.
Cobalade told Planet Trap he didn't know Bob Marley.
Et là, là, c'est plus possible.
And now it's more possible.
C'est un troll, non ?
It's a troll, isn't it?
Non, il nous a fait le coup avec Aya, mais tout, mais vraiment, si c'est vraiment le cas, là, il est vraiment trop con.
No, he did it to us with Aya, but everything, but really, if that's really the case, then he's really too stupid.
Non, je pense que c'est un troll.
No, I think it's a troll.
Après, j'ai tendance quand même à sous-estimer la débilité de certains.
After that, I still tend to underestimate the debility of some.
Oui, je pense que c'est vraiment l'homme le plus con du monde.
Yeah, I think he's really the dumbest man in the world.
C'est possible.
It's possible.
En fait, c'est ça le problème, c'est que c'est possible qu'il soit quand même très très con.
Actually, that's the problem, it's possible he's still very stupid.
Bah, c'est lui qui s'est...
Well, he's the one who...
Il avait fait une belle homophobie.
He had a beautiful homophobia.
C'était lui, là.
That was him.
D'habitude, d'ailleurs, j'étais même étonné de le voir à Planet Trap.
Usually, by the way, I was even surprised to see him at Planet Trap.
Peut-être que c'était un vieux Planet Trap, je pense.
Maybe he was an old Planet Trap, I think.
Mais il a tué, c'est lui.
But he killed, that's him.
Il a perdu tous ses festivals parce qu'il avait...
He lost all his festivals because he had...
Mais c'est...
But it's...
Qu'est-ce qu'il avait dit ?
What did he say?
Il avait dit...
He said...
Il avait retweeté...
He had retweeted...
Non, pas retweeté.
No, not retweeted.
Il avait resnapé sur Insta...
He had been on Insta...
Il avait mis dans sa story sur Insta un mec qui était en prison parce qu'il avait tué son fils gay.
He put in his story about Insta a guy who was in prison because he killed his gay son.
Et il avait dit...
And he said...
Genre, applaudissement.
Like, applause.
Là, il n'avait pas compris le bad buzz.
There, he didn't understand the bad buzz.
Genre, vraiment, le bad buzz lui est tombé dessus.
Like, really, bad buzz fell on him.
Je me souviens qu'il s'était défendu en disant...
I remember he defended himself by saying...
Je ne suis pas homophobe.
I'm not homophobic.
J'ai rien.
I got nothing.
Mais juste...
But just...
J'ai rien contre les gays, mais je comprends son geste ou un truc comme ça.
I have nothing against gays, but I understand her gesture or something.
Enfin, c'était déguile.
I mean, it was fancy.
J'ai rien contre l'enfant gay.
I have nothing against the gay child.
Je ne sais plus ce qu'il avait dit, mais...
I don't know what he said anymore, but...
Enfin, il s'était tellement mal défendu.
I mean, he was so badly defended.
Bref, il avait perdu...
Anyway, he lost...
Et bref, bon, il avait été...
Anyway, well, he had been...
C'est un rappeur teubé, pour ceux qui ne le connaissent pas.
He's a dull rapper, for those who don't know him.
Et...
And...
Pour le coup, moi, je défends tout le rap, tous les teubés du rap.
For the moment, I defend all the rap, all the rap dicks.
Je les kiffe, mais lui, vraiment, je ne peux pas.
I like them, but he really can't.
Lui, c'est particulier.
This is special.
Lui, c'est vraiment...
This is really...
C'est devenu mon point vieux con, quoi.
It's become my stupid old point.
Vraiment, là, lui, je ne peux pas, quoi.
I really can't.
Mais bref.
Anyway.
Et du coup, là, il a quand même dit...
And then he said...
Enfin, le dialogue sur Bob Marley, il est lunaire, quoi.
Finally, the dialogue on Bob Marley is lunar.
En fait, tu as Fred de Sky, notre spécialiste...
Actually, you have Fred de Sky, our specialist...
C'est quoi, c'est la punchline ?
What's punchline?
Là, il est beaucoup trop...
Now he's way too...
Il commence à être vraiment beaucoup trop vieux.
He's starting to be way too old.
Tu sais ?
You know?
C'est ce que j'allais dire.
That's what I was gonna say.
Les rappeurs deviennent de plus en plus jeunes,
The rappers are getting younger and younger,
et Fred devient de plus en plus vieux.
And Fred is getting older.
C'est plus du tout Fred.
It's not Fred at all.
Fred, maintenant, c'est devenu un peu leur tonton, quoi.
Fred, now it's become a little their tone.
Ouais, le médiateur du quartier, quoi.
Yeah, the neighborhood mediator.
Qui marche pas...
Who doesn't...
Qu'est-ce que c'était, la vidéo incroyable de Fred ?
What was that, Fred's incredible video?
Ça ne me plaît qu'à moitié.
I only like half of it.
C'était...
That was...
Non ?
No?
Ça ne m'amuse qu'à moitié.
It's only half my fun.
Ah, je ne sais plus ce que c'est.
Ah, I don't know what it is anymore.
Ah, il faudra qu'on retrouve ça.
Ah, we'll have to find this.
C'était magique.
It was magical.
C'est vrai que les rappeurs deviennent de plus en plus jeunes,
It's true that rappers are getting younger and younger,
de plus en plus teubés.
More and more tedious.
Enfin, teubés.
Finally, teubés.
J'apprécie à moitié ce qui vient de se passer.
I appreciate half what just happened.
J'apprécie à moitié.
I appreciate it half.
Et vraiment, là, il est totalement débordé.
And really, right now, he's totally overwhelmed.
Et là, vraiment, il essaye encore d'être gentil,
And now, really, he's still trying to be nice,
mais il a enfin...
But he finally...
Mais déjà, déjà.
But already.
Mais qui ne connaît pas Bob Marley, quoi ?
Who doesn't know Bob Marley, what?
Bon, j'imagine quand même.
Well, I guess so.
Nos auditeurs ont déjà dû voir des images de Fred de Sky
Our listeners have already seen pictures of Fred from Sky
dans ses émissions Planète Rap.
in its Planet Rap.
Le vrai problème, si je reprenais en main cette émission,
The real problem, if I took over this show,
si j'étais producteur,
If I was a producer,
ne laissons pas venir l'entourage du rappeur invité
Let's not let the guest rapper's entourage come
qui viennent à 60,
coming to 60,
fument des gros pilons dans la truc,
smoke big drumsticks in the thing,
qui font monter leurs potes.
They bring up their friends.
C'est-à-dire que Fred, il est entouré de 85 personnes
That is, Fred, he's surrounded by 85 people.
pour gérer son émission.
to manage his show.
Il n'arrive pas à les tenir.
He can't hold them.
Il y a des gens défoncés.
There are people high.
Il y a des fans, des gros pilons.
There are fans, big pilons.
Après, je ne conseille pas,
Then I don't advise,
pour ceux qui connaissent cette vidéo magique,
for those who know this magical video,
je ne conseille pas aux gens de la radio
I don't advise radio people.
d'interdire à un rappeur d'amener son pote.
To stop a rapper from bringing his friend.
Vous pouvez taper Doc Gineco Europe 2,
You can type Doc Gineco Europe 2,
et vous allez passer le meilleur moment de votre vie.
And you're gonna have the best time in your life.
D'abord, vous regardez Doc Gineco Europe 2.
First, you look at Doc Gineco Europe 2.
Et après, vous regardez Doc Gineco Europe 2,
And then you look at Doc Gineco Europe 2,
Monsieur Karate, qui est un YouTuber,
Mr. Karate, who is a YouTuber,
qui a décrypté cette vidéo en un quart d'heure.
who decrypted that video in 15 minutes.
Est-ce que c'est celle où il dit,
Is that where he says,
je te défonce, moi je t'encule ?
Do I fuck you?
Je t'encule, je vais te baiser.
Fuck you, I'll fuck you.
En fait, lui, Doc Gineco,
Actually, he, Doc Gineco,
il s'embrouille avec les gens,
He gets confused with people,
mais en disant qu'il va leur faire l'amour.
But by saying he's gonna make love to them.
C'est très spécial.
It's very special.
Et elle est incroyable.
And she's amazing.
Attends, tiens, juste trois secondes.
Wait, here, just three seconds.
J'apprécie à moitié, franchement,
I appreciate half, frankly,
ce qui vient de se passer.
What just happened.
Franchement, je...
Frankly, I...
Franchement, pas ouf, ce qui vient de se passer.
Frankly, not crazy, what just happened.
Imaginez la scène, c'est...
Imagine the scene, it's...
Il y a 50 rappeurs dans une pièce,
There are 50 rappers in a room,
et il y en a un qui est bourré.
And there's one drunk.
Il a l'index levé comme un pion en cours de récré.
He's got the index raised like a pawn in recreation.
J'apprécie moyennement ce qui vient de se passer.
I appreciate what just happened.
Le gars, il prend le micro et il dit...
The guy, he takes the microphone and he says...
Ouais, Laurent Bounod, n'est que ça me...
Yeah, Laurent Boonod, that's all I...
Laurent Bounod, c'est le patron de Sky.
Laurent Boonod is Sky's boss.
Le boss de Sky.
Sky's boss.
Le mec se fait totalement déborder.
The guy's totally out of his mind.
Tu vois, on insulte pas le proviseur à la récré.
You see, we're not insulting the principal to recreation.
J'apprécie moyen.
I appreciate it.
Oh là là, mais franchement,
Oh there, but frankly,
un jour, il va prendre une patate.
One day, he'll get a potato.
Non, il reste quand même un peu respecté, Fred.
No, he's still a little respected, Fred.
Je pense pas.
I don't think so.
Les gars, c'est pas le problème,
Guys, that's not the point,
mais c'est qu'ils le respectent pas du tout, quoi.
But they don't respect him at all.
Non, mais le clivage entre les deux...
No, but the split between the two...
Je te dis, lui, il est capable d'accepter
I tell you, he's capable of accepting
que les gamins savent plus qui c'est Public Enemy.
That kids know more about Public Enemy.
même Eminem, ça lui ferait très mal.
Even Eminem would hurt her.
Mais là, Bob Marley.
But now, Bob Marley.
Bob Marley, quoi.
Bob Marley.
Genre, le gars que tout le monde connaît.
Like, the guy everyone knows.
C'est le mec...
He's the guy...
Je connais Bob Marley,
I know Bob Marley,
les Kaira l'apprécient,
The Kairas like him,
les rockers...
Rockers...
Tout le monde aime Bob Marley.
Everyone loves Bob Marley.
Tout le monde connaît Bob Marley.
Everyone knows Bob Marley.
Je te dis, même pas les Beatles.
I'm telling you, not even the Beatles.
Maman, oui, je veux dire,
Mom, yes, I mean,
même les Beatles,
Even the Beatles,
je comprendrais qu'ils connaissent pas.
I understand they don't know.
Il est au-dessus de...
He's above...
Michael Jackson et Bob Marley.
Michael Jackson and Bob Marley.
Voilà, t'es au-dessus de tous les clivages.
There, you're above all divisions.
Normalement, il n'y a pas.
Normally, there is no.
Michael Jackson, Bob Marley, tu connais.
Michael Jackson, Bob Marley, you know.
Tout le monde aime Bob Marley,
Everyone loves Bob Marley,
bordel de merde.
Damn it.
Et il se te jure, il fait,
And he swears, he does,
mais moi, je sais pas, c'est qui, moi ?
But I don't know, who is it?
Mais si...
But if...
Mais si c'est...
But if it's...
Ça parle de quoi, ces chansons ?
What's with those songs?
Si ça me parle pas,
If it doesn't talk to me,
Efren, il fait...
Efren, he's...
Non, mais ça parle d'amour et tout.
No, but it's about love and everything.
Ça me fait chier.
I'm pissed off.
C'est une lumière.
It's a light.
Ah, putain.
Oh, fucking.
Ah, ben là, c'était mon point vieux con.
Ah, well, that was my old dick.
C'était mon point zone verte.
That was my green spot.
Mais il m'a fait...
But he made me...
Bon.
All right.
Voilà.
There.
Ça a l'air quand même
It still looks like it.
de plutôt vous réussir, la zone verte.
I'd rather be successful, the green zone.
Vous êtes satisfait de votre choix de migration ?
Are you satisfied with your choice of migration?
Ben non, parce qu'en fait,
Well, no, because actually,
j'habite avec ma mère.
I live with my mother.
Oh, écoutez, c'est pas...
Oh, look, it's not...
Non, non, mais je suis content.
No, no, but I'm happy.
Je suis content de la voir.
I'm glad to see her.
Mais c'est vrai que très, très vite,
But it's true that very, very quickly,
s'installe une espèce de vibe de
installs a kind of vibe of
« Viens manger ! Non, j'ai pas envie !
"Come eat! No, I don't want to!
Ah, ben, c'est pas l'automne ! »
Oh, well, it's not autumn! »
C'est venu très vite, quoi.
It came very quickly.
Ah, t'as retrouvé vraiment ce truc
Ah, you really found this thing.
d'adolescent, quoi.
You're a teenager.
Ouais, un petit peu.
Yeah, a little bit.
En plus, ma mère, elle me croit...
Besides, my mother, she believes me...
Vraiment, elle a des idées préconçues.
Really, she has preconceived ideas.
Elle croit trop que je suis un teubé.
She thinks I'm a dick.
Elle croit que...
She thinks that...
T'à l'heure, elle me voit
She sees me on time.
avec mes lunettes de pédophile, là.
With my pedophile glasses there.
Est-ce qu'on peut lui en vouloir ?
Can we blame him?
Non, mais elle croit...
No, but she thinks...
Non, mais c'est ça.
No, but that's it.
Elle me connaît.
She knows me.
Mais à un moment,
But at some point,
elle pense toujours que je suis con, quoi.
She still thinks I'm stupid.
T'à l'heure,
On time,
elle m'a vraiment demandé
She really asked me.
pourquoi je portais...
Why was I wearing...
Elle était sûre
She was sure.
que j'avais pas besoin de lunettes,
That I didn't need glasses,
que je portais des lunettes,
I was wearing glasses,
comme ça.
Like this.
Je disais...
I was saying...
Oui, mais parce que,
Yes, but because,
tu sais, à la capitale,
You know, in the capital,
il y a des gens
There are people
qui mettent des lunettes
wearing glasses
pour le style.
For style.
Oui, mais...
Yes, but...
Elle pense que t'es tombée...
She thinks you fell...
Mais ça fait deux ans
But it's been two years.
que je les ai, ces lunettes.
Those glasses.
Elle les a vues et tout.
She saw them and everything.
Et vraiment,
And really,
on a eu une discussion bizarre.
We had a weird talk.
Elle me fait,
She makes me,
non, mais d'accord,
No, but okay,
mais pourquoi ?
But why?
Je dis,
I say,
parce que je suis allé
because I went
chez l'Oftalmo
In Oftalmo
et qu'il m'en a prescrit, quoi.
And he prescribed it for me.
Ouais, non,
Yeah, no,
mais elles servent pas à grand-chose.
But they're not very useful.
Tu vois bien.
You see?
Je dis,
I say,
mais qu'est-ce qu'on c'est ?
What are we?
Elle croit vraiment
She really believes
que je suis pas capable
that I'm not capable
d'aller chez un médecin
go to a doctor
qui me prescrive un truc,
who prescribes something to me,
de l'utiliser.
use it.
Vraiment, quoi.
Really.
Et quand je lui ai montré...
And when I showed him...
Peut-être que c'est sa manière
Maybe it's his way.
un peu détournée
a little hijacked
de te dire qu'elle voudrait
to tell you she'd like to
que tu changes de lunettes.
You change your glasses.
Ah oui, non,
Oh, yes, no,
mais je sais que j'ai...
But I know I...
Mais à la rigueur,
But rigorously,
elle me dit,
She tells me,
tes lunettes sont vraiment moches.
Your glasses are really ugly.
Bon, déjà,
Well, already,
j'apprécierais qu'à moitié.
I'd only appreciate half.
C'est clair.
That's clear.
Mais c'est ce qu'elle déjà
But that's what she already does.
veut me dire.
wants to tell me.
Mais là,
But now,
elle voulait me dire,
She wanted to tell me,
elles sont moches
They're ugly
et en plus,
and in addition,
t'en as pas besoin.
You don't need it.
Donc, c'était un peu...
So, it was a little...
Voilà.
There.
Non, mais je suis content.
No, but I'm glad.
À part ça,
Other than that,
c'est un bon move.
It's a good move.
À part ça,
Other than that,
je suis assez content.
I'm pretty happy.
Je suis assez content.
Mais c'est vrai que
But it's true that
les peu d'interactions sociales
few social interactions
que j'ai eues,
that I had,
même masquées et tout,
even masked and all,
alors que je sais que...
While I know that...
En fait,
Actually,
la tentation,
temptation,
là où je suis en zone verte,
where I'm in the green zone,
c'est vraiment
It really is.
de faire n'importe quoi
to do anything
parce qu'en zone verte,
because in the green zone,
là,
There,
il y a zéro cas
there are zero cases
là où je suis.
Where I am.
Mais c'est vraiment ridicule.
But this is really ridiculous.
Donc,
So,
la tentation
temptation
d'être normale
to be normal
est très, très dure.
is very, very hard.
Parce qu'il n'y a personne
Because there's no one
dans les rues.
on the streets.
Tu vois des potes...
You see friends...
Tu ne penses pas
You don't think
que tu l'as rapporté
that you brought it back
avec toi ?
With you?
Bah non,
No, no.
je suis sûr
I'm sure.
que je ne l'ai pas rapporté
I didn't bring it back.
avec moi.
with me.
J'étais deux mois chez moi
I was two months home.
et après,
and then,
la gare,
the station,
c'était tranquille.
It was quiet.
Il n'y avait personne
There was no one
dans le train,
on the train,
personne...
No one...
Vraiment,
Really,
je n'ai croisé personne.
I didn't meet anyone.
Il faudrait vraiment...
You really should...
Parce que ce serait génial
Because that would be great.
pour ce podcast
for this podcast
que tu sois le patient zéro.
That you're patient zero.
Tu vois,
See,
que tu sois le mec
You're the guy.
qui fait changer de couleur
which changes color
une région.
a region.
Ah putain.
Damn it.
Non,
No,
mais je m'en voudrais trop.
But I don't care.
Ce serait fort.
That would be strong.
Je m'en voudrais trop,
I don't mind,
mais franchement...
But frankly...
Alors,
So,
mais tu as raison.
But you're right.
Écoute,
Look,
ce que je vais te dire,
What I'm gonna tell you,
c'est que là,
It's just here,
tu vois,
See,
tu as recommencé à vivre.
You started living again.
Bah non,
No, no.
justement,
precisely,
c'est ce que je te dis
That's what I'm telling you
parce qu'on a un entre-deux.
Because we have an in-between.
Oui,
Yes,
mais au final,
But in the end,
moi,
Me,
je ne suis pas sorti.
I'm not out.
Toujours pas.
Still not.
Bah non,
No, no.
pourquoi faire ?
Why?
Oui,
Yes,
mais tu vois,
But you see,
à Paris,
in Paris,
je ne serais pas sorti.
I wouldn't be out.
Je ne serais pas sorti non plus.
I wouldn't be out either.
Là,
There,
je vais aller à la campagne,
I'm going to the country,
je pense.
I think so.
Mais le problème,
But the problem,
c'est que je venais pour ça.
That's why I came here.
Moi,
Me,
je ne venais pas pour la zone verte.
I wasn't coming for the green zone.
Bon,
All right,
je suis à Clermont.
I'm in Clermont.
Je suis à Clermont.
J'ai dit que j'étais chez ma mère.
I said I was at my mother's.
Je suis à Clermont.
I'm in Clermont.
Bon,
All right,
évidemment.
Of course.
Mais du coup,
But then,
moi,
Me,
j'étais venu pour la campagne,
I came for the campaign,
mais j'arrive.
But I'm coming.
Il fait dégueu
It's gross.
pour une semaine.
For a week.
Oui,
Yes,
alors,
So,
ici aussi,
Here too,
on est sur un peluche,
We're on a plush,
du vent.
wind.
Donc,
So,
il y a cette petite excuse,
There's this little excuse,
mais même,
But even,
franchement,
Frankly,
pour l'instant,
For now,
je ne vois pas trop l'intérêt.
I don't see the point.
La bétanque,
The bean,
on est allé la faire à Troyes.
We went to Troyes to do it.
Il pleuvait.
It was raining.
Il faisait froid.
It was cold.
Et on a dit,
And we said,
on l'a fait quand même.
We did it anyway.
Et on l'a fait
And we did.
parce que ça faisait deux mois
because it's been two months.
qu'on l'attendait.
We were waiting for him.
Mais clairement,
But clearly,
elle n'était pas bien.
She wasn't well.
C'est vrai que ça fait
It's true it does.
un petit peu forcé.
A little forced.
Oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Par contre,
However,
j'ai testé de ne pas boire.
I tried not to drink.
Eh bien,
Well,
on est meilleur.
We're better.
Je vous jure.
I swear.
On croit toujours
We still believe
qu'une petite bière,
a little beer,
ça aide.
It helps.
Les autres,
The others,
ils ont bu.
They drank.
Moi,
Me,
je n'ai pas bu.
I didn't drink.
Ils étaient sûrs
They were sure.
que j'étais fort.
I was strong.
Est-ce que tu ne bois pas ?
Aren't you drinking?
Même avant de monter sur scène ?
Even before you go on stage?
Avant de me coucher,
Before I go to bed,
même.
Even.
Avant de me lever.
Before I get up.
Ouais.
Yeah.
Et alors,
And then,
tes retours ?
your returns?
Mes retours sur l'alcoolisme ?
My feedback on alcoholism?
Plutôt positif ?
Pretty positive?
Franchement,
Honestly,
génial.
Great.
Génial.
Non,
No,
plutôt sympa.
Pretty nice.
C'est vrai que
It's true that
pour mon entourage,
for my entourage,
plutôt pourri.
Kind of rotten.
mais pour moi,
But for me,
c'est vraiment super.
That's really great.
L'alcoolisme,
Alcoholism,
pour moi,
For me,
c'est du 100%.
It's 100%.
Non,
No,
non.
No.
Oui,
Yes,
si,
avant,
before,
maintenant,
Now,
j'alterne.
I'm alternating.
Avant,
Before,
c'était vraiment
It really was.
à chaque fois avant
each time before
de monter sur scène
to stage
et de boire une petite bière.
and drink a little beer.
Mais là,
But now,
non.
No.
Mais effectivement,
But actually,
je pense que
I think
pour le spectacle,
for the show,
par exemple,
for example,
je ne bois jamais avant
I never drink before
et j'ai une bière pendant
and I have a beer for
mais je ne la bois jamais
but I never drink it
et ça rend fou les gens d'ailleurs.
And it drives people crazy.
Ils me le disent.
They're telling me.
Elle est posée sur scène ?
Is she on stage?
Ils ne la voient.
They don't see her.
Ils ne peuvent pas voir.
They can't see.
Ils voient une bière fraîche
They see a fresh beer
et elle est magnifique
and she's beautiful
avec la lumière,
with light,
un verre de peinte,
a glass of paint,
genre la bonne bière fraîche.
Like the good fresh beer.
Je pense qu'il y a des gens
I think there are people.
qui la regardent
Who look at her
pendant une heure.
For an hour.
Il faut vraiment
You really have to
que j'arrête ça.
I'll stop it.
J'avoue que ça pourrait
I admit it could be
vendre fou.
Sell crazy.
Et des fois,
And sometimes,
en plus,
in addition,
le pire,
the worst,
c'est que des fois,
It's only sometimes,
je m'approche pour la boire
I'm approaching to drink it.
et je n'y vais pas.
And I'm not going.
C'est une espèce
It's a species
de torture psychologique.
psychological torture.
Je ne fais même pas gaffe
I'm not even careful.
mais je suis tellement
but I am so
dans mon truc
in my thing
que je ne le fais jamais.
I never do.
Est-ce que tu vas...
Are you gonna...
Est-ce que vous,
Are you,
les humoristes,
comedians,
vous avez commencé
you started
à réfléchir
to think
à une manière...
One way...
Il n'y a aucune salle
There is no room
réouverte de toute façon.
reopened anyway.
Non,
No,
les salles,
the rooms,
non.
No.
Il y a Lamin,
There's Lamin,
Les Gats,
The Gats,
je crois,
I think,
qui va jouer
who's gonna play
dans une salle
in a room
à l'Apollo
to Apollo
en direct
live
pour des gens
for people
qui payent
paying
et il aura
and he will have
des écrans zoom
zoom screens
tout autour de lui.
all around him.
Ils ont installé
They installed
40 télés
40 TVs
autour de la pièce,
around the room,
autour de la scène
around the stage
et il y aura
and there will be
une espèce
a species
d'interaction
interaction
avec les gens.
With people.
Ça ne va pas être
It's not gonna be
forcément un vrai spectacle.
There's gotta be a real show.
J'ai testé,
I tested,
moi,
Me,
les lives
Lives
d'humoristes
comedians
mais c'est assez bizarre.
But it's kind of weird.
C'est assez gênant ça,
It's kind of embarrassing.
non ?
No?
Moi,
Me,
j'en ai regardé
I looked at it.
quelques-uns,
a few,
j'ai eu un peu de mal.
I had a little trouble.
Oui,
Yes,
c'est un peu nul.
It's a little lame.
Là,
There,
les gens sont plutôt
People are more like
en train de s'orienter
Orienting
vers faire des jeux
to make games
de comédie
Comedy
à la Burger Quiz
Burger Quiz
ou des trucs
or stuff
où tu dois trouver
where you have to find
des blagues en direct.
live jokes.
Mais franchement,
But frankly,
oui,
Yes,
le stand-up,
the stand-up,
il est...
He's...
Si tu as vraiment
If you really have
un truc à faire
something to do
en stand-up,
in stand-up,
fais-le en mode podcast,
Do it in podcast mode,
quoi,
What,
comme on fait tous,
as we all do,
fais une vidéo face cam
Make a video face cam
où tu parles
Where you talk
et tu montes un petit peu,
and you go up a little bit,
quoi.
What.
Mais le truc,
But the thing,
penser qu'on peut
think we can
le faire en live,
doing it live,
puis c'est vraiment
Then it really is.
gâcher des bonnes blagues,
ruining good jokes,
quoi,
What,
parce que tu n'as pas
because you don't have
le retour.
the return.
Enfin,
Finally,
c'est nul,
It sucks,
quoi.
What.
En plus,
Plus,
si tu n'as aucun retour,
If you have no return,
même les gens
Even people
qui sont là
who are there
coupent leur micro,
cut off their microphone,
c'est particulier
special
comme truc.
Like something.
Même à regarder
Even to watch
en tant que public,
as a public,
c'est particulier.
It's special.
Non,
No,
mais c'est nul.
But it sucks.
Et puis en live,
And then live,
franchement,
Frankly,
tu ne tiens pas
You don't hold
deux secondes,
two seconds,
quoi.
What.
Tu ne tiens pas
You don't hold
deux secondes.
Two seconds.
Il l'avait fait
He did.
avec des énormes
with huge
comiques américains
American comics
qui étaient des podcasteurs,
who were podcasters,
qui, eux,
who,
étaient habitués
were used to
à ce format,
in this format,
en fait.
Actually.
C'est-à-dire que nous,
That is, we,
on a des bases,
We have bases,
tu vois,
See,
de régularité,
regularity,
de,
of,
comment dire,
How to say,
de franchise.
of franchise.
Franchise,
oui,
Yes,
franchise porcine.
pig-free.
De source aussi,
From the source too,
de renseignement,
intelligence services,
tu vois,
See,
de travail en amont
upstream
qui fait que,
which makes that,
oui,
Yes,
on est mieux préparé
We're better prepared.
à ce genre de travail.
to this kind of work.
Je pense.
I think so.
Non,
No,
j'avais vu,
I saw,
bon,
All right,
voilà,
There you go.
donc l'avenir n'est pas là.
So the future is not there.
Non,
No,
il faut faire des blagues
You have to make jokes.
autrement.
Otherwise.
J'ai remarqué,
I noticed,
par exemple,
for example,
que les...
the...
Tu es dans le métro,
You're on the subway,
il y a des gens,
There are people,
on ne peut plus dire
We can't say anymore.
que j'ai remarqué maintenant.
I noticed now.
Je ne sais pas
I don't know.
si vous avez remarqué.
If you noticed.
Merde,
Shit,
du coup,
So,
je ne sais plus
I don't know anymore.
ce que j'ai remarqué.
What I noticed.
Non,
No,
si,
Yes,
oui,
voilà.
There.
Ce que j'ai remarqué,
What I noticed,
c'est que la créativité,
It's just creativity,
alors je ne vais pas sur TikTok
So I'm not going to TikTok
parce que ça me fait un peu chier,
'Cause it pisses me off,
mais en tout cas,
But in any case,
sur Instagram,
on Instagram,
ça a explosé.
It exploded.
Je trouve que les gens,
I think people,
c'est vraiment des vidéastes
They're really videographers.
maintenant.
Now.
Et j'ai remarqué aussi
And I also noticed
que sur Instagram,
on Instagram,
avant,
before,
les gens s'abonnaient
People fell in love
juste parce que le gars
Just because the guy
était connu.
was known.
Et maintenant,
And now,
il y a une vraie attente.
There's a real expectation.
Moi,
Me,
je vois que les gens,
I see that people,
avant de s'abonner à moi,
Before you subscribe to me,
ils me disent,
They tell me,
c'est bon,
It's okay,
j'ai vu 4-5 vidéos,
I've seen 4-5 videos,
maintenant,
Now,
je m'abonne.
I subscribe.
Tu vois,
See,
ce n'est plus un truc de,
It's not something anymore,
je le suis.
I am.
Maintenant,
Now,
c'est faux.
That's not true.
Oui,
Yes,
je comprends.
I understand.
C'est une chaîne YouTube
It's a YouTube channel
à un Insta.
to an Insta.
C'est ça.
Right.
Il faut produire,
We have to produce,
et puis il faut être régulier
And then you have to be regular.
et ça devient sérieux,
And it's getting serious,
mais il y a plein de gens
But there are plenty of people
qui ont trouvé
who found
des nouveaux formats.
new formats.
Jérôme Niel,
Jerome Niel,
mais plein,
but full,
plein,
full,
plein.
Full.
Il y a la créativité
There's creativity
sur Instagram,
on Instagram,
c'est vraiment l'endroit
This is really the place.
où je me marre le plus
where I laugh the most
en ce moment,
right now,
moi.
Me.
D'ailleurs,
Besides,
d'ailleurs,
Indeed,
merde,
Fuck,
comment il s'appelle ?
What's his name?
Ouais,
Yeah,
j'avais pas,
I didn't,
jusqu'à maintenant,
Until now,
j'avais plutôt vu
I'd rather seen
ce qu'il faisait
What he was doing
sur YouTube.
on YouTube.
Je parle de
I am talking about
Freddy Gladieux.
ce qu'il faisait
What he was doing
sur YouTube,
on YouTube,
ce qu'il faisait
What he was doing
avec des gros YouTubers
with big YouTubers
et je trouvais
and I found
pas ça incroyable.
Not that amazing.
Et en fait,
And actually,
je suis tombé
I fell
en nuit de confinement
on the night of confinement
sur une chanson
on a song
qu'il a faite,
that he did,
qu'il a clippé ensuite.
that he clipped afterwards.
Ouais,
Yeah,
vraiment bien.
Really good.
Et ce morceau
And that song
me honte.
shame me.
Ah,
moi aussi,
Me too,
je l'ai dans la tête souvent.
I have it in my head often.
Je l'ai souvent dans la tête,
I often have it in my head,
je le trouve vraiment bien.
I think he's really good.
Ouais,
Yeah,
ouais,
c'est souvent.
It's often.
Mais Freddy Gladieux,
But Freddy Gladieux,
il a toujours fait
He's always done
beaucoup de petites vidéos,
a lot of small videos,
avant c'était sur Vine.
Before that was on Vine.
Et en fait,
And actually,
c'est là,
This is it,
voilà,
There you go.
et c'est là où
and this is where
il est le meilleur,
He's the best,
en fait.
Actually.
Ah ouais,
Oh yeah,
il est énorme.
It's huge.
C'est sur ces petits trucs.
It's about these little things.
Moi,
Me,
c'est les filles
It's the girls.
qui font des personnages
who make characters
que je trouve incroyables.
I think it's amazing.
Ça,
That,
pour moi,
For me,
c'est le truc
That's the thing.
qui a explosé
that exploded
sur Instagram.
on Instagram.
Laura Fellpin,
c'est un génie.
He's a genius.
Anna Hydrosam,
elle est trop forte.
She's too strong.
Il y a une fille
There's a girl
qui s'appelle
called
Les Caractères,
The Characters,
mais elles sont
but they are
trop fortes,
too strong,
quoi.
What.
Mais c'est incroyable.
But it's amazing.
Laura Fellpin,
sa dernière,
his last,
elle fait un...
She's making a...
C'est rien en plus,
It's nothing more,
j'adore parce que
I love it because
c'est juste
It's just
je fais un personnage.
I'm making a character.
Pas de contexte,
No context,
le personnage,
the character,
c'est juste
It's just
une petite tranche de vie
a small part of life
d'un personnage.
a character.
Hier,
Yesterday,
elle a fait le repas
She made the meal.
d'un PDG
a CEO
en mode
in mode
gars qui bouffe
guy eating
de la choucroute de la mer
of the sea sauerkraut
qui part de sa vie
from his life
de foirefouille
Of fowl
en costume
in costume
qui boit du sauvignon.
Who drinks sauvignon.
Mais il...
But he...
Ça se pisse et dessus,
It pisses and pisses,
quoi.
What.
Qu'est-ce qu'elle est forte,
What's strong,
cette actrice.
That actress.
Je vais...
I'm gonna...
Et il y en a plein
And there's plenty of them.
des nouvelles aussi.
news too.
Genre
Gender
Philippine Delerre
qui a fait quelques trucs
who did a few things
qui étaient vraiment marrants.
who were really funny.
Donc ouais,
So yeah,
c'est...
It's...
Au moins,
At least,
il y a au moins eu
At least there was
cet intérêt.
that interest.
C'est que tu vois,
You see,
ça nous a fait un peu oublier
It made us forget a little.
Inès Reg.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Moi,
Me,
j'ai rien contre Inès Reg.
I have nothing against Inès Reg.
Non, mais toi,
No, but you,
je sais bien que tu peux pas
I know you can't.
le dire.
Say it.
Mais voilà,
But that's it.
je le dis.
I'm saying it.
Je trouve que c'est...
I think it's...
C'est vraiment très mauvais.
It's really bad.
Et du coup...
And so...
C'est ton droit.
That's your right.
Mais moi,
But me,
Inès...
Ines...
Toi, c'est...
You're...
Non, mais toi, c'est...
No, but you're...
Je t'ai perdu.
I lost you.
Merde.
Shit.
Ah là là,
There,
accident technique.
Technical accident.
J'ai pas voulu...
I didn't want to...
Mais voilà.
There you go.
Pardon,
Excuse me.
tu coupes ?
Are you cutting?
Ah merde,
Damn it,
je coupe.
I'm cutting.
Ouais,
Yeah,
c'est trop bizarre.
It's so weird.
Ça faisait vraiment censure.
It was really censoring.
Mais c'est bon là.
But it's good there.
Reparle.
Talk again.
Tu sais pourquoi ?
You know why?
C'est parce qu'ils nous écoutent.
That's because they're listening.
Parce qu'ils savent.
Because they know.
Non, mais dire du mal
No, but say evil
de collègues humoristes,
humorous colleagues,
c'est pas bon ça.
That's not good.
Ah ben bien sûr,
Of course.
on en a déjà parlé.
We've already talked about it.
Je peux me permettre.
I can afford to.
Toi,
You,
je comprends très bien
I understand very well
que tu te retiennes.
that you hold back.
Est-ce que tu as
Do you have
emporté avec toi...
carried with you...
Pardon,
Excuse me.
mais si vous voulez lire
but if you want to read
entre les lignes,
between the lines,
tous les gens que j'aime pas,
All the people I don't like,
c'est les gens dont...
These are the people whose...
Vu que je peux pas dire du mal,
Since I can't say bad,
tous les gens de qui je dis pas du bien,
all the people I don't say good,
je les aime pas.
I don't like them.
Voilà.
There.
Ouais,
Yeah,
c'est ça,
That's right,
on comprend.
We understand.
Je pense que les gens
I think people
avaient compris.
understood.
En fait,
Actually,
quand tu dis
when you say
je peux rien dire sur eux,
I can't say anything about them,
les gens ont compris
People understand
que c'était pour pas dire
That was not to say
de saloperie,
Damn,
en fait.
Actually.
Non, non, non,
No, no, no,
c'est faux.
That's not true.
Ah ben si.
Oh, yes.
Inès,
Ines,
les gens que t'aiment bien
People you like
t'en parlent,
Tell you about it,
tu vois,
See,
tu nous as dit
You told us
le Raphaël Pain,
Raphael Pain,
vraiment bien.
Really good.
Et Inès Règ,
And Ines-Reg,
je peux pas trop en parler,
I can't talk about it too much.
tu comprends ?
You understand?
Non, non,
No, no,
non,
No,
c'est pas vrai.
Oh, my God.
C'est pas vrai.
C'est qu'elle...
She's...
Non, c'est pas vrai.
No, it's not.
Très, très, très,
Very, very, very,
bonne blague de gras du bras.
Good fat joke from the arm.
J'aime bien Inès.
I like Inès.
Je l'ai vue sur scène.
I saw her on stage.
Oui, oui, bien sûr.
Yes, yes, of course.
Pétillante,
Stunning,
beaucoup d'énergie.
A lot of energy.
Ils disent toujours
They always say
les mêmes trucs,
the same stuff,
les gens,
people,
quand ils aiment pas
when they don't like it
vraiment le humoriste.
Really the comedian.
Ah ouais,
Oh yeah,
belle énergie,
Nice energy,
assez pétillante
rather sparkling
comme personnage.
as a character.
Non mais,
No, but,
après,
then,
il y en a qui aiment.
Some people like it.
Mais là,
But now,
d'accord,
Okay,
je dirais ça,
I'd say that,
mais en vrai,
But actually,
j'aime bien Inès.
I like Inès.
Bien sûr, bien sûr.
Of course, of course.
Je te tape dans les côtes
I hit you in the ribs
avec mon coude.
with my elbow.
Est-ce que tu as emporté
Did you take it?
avec toi
with you
la Bible,
the Bible,
la bonne carrière,
the good career,
la lettre ?
the letter?
Oui,
Yes,
je l'ai emmené.
I took him.
Et ça m'a fait chier,
And it pissed me off,
c'était lourd,
It was heavy,
mais j'ai pris...
But I took...
En fait,
Actually,
j'étais pas sûr
I wasn't sure.
de le prendre,
take it,
mais vu que je prenais
But since I was taking
mon vidéoprojecteur
my projector
des boules de pétanque,
petanque balls,
je me suis dit,
I thought,
bon,
All right,
allez,
Come on.
je vais quand même
I'm still going
le prendre.
Take it.
C'est vrai que
It's true that
tu es le seul mec
You're the only guy.
que je connaisse
that I know
qui part au week-end
who leaves at the weekend
avec ses boules de pétanque.
with his petanque balls.
Bah oui,
Yeah.
je vais pas jouer
I'm not gonna play
avec d'autres boules,
with other balls,
surtout en ce moment.
Especially right now.
Surtout en ce moment.
Attends,
Wait.
je vais le chercher,
I'll get him,
je vais le chercher.
I'll get him.
Donc ouais,
So yeah,
j'aimerais bien
I wish
qu'on...
That we...
Je dois faire vraiment
I really have to do it.
gaffe avec mon ordinateur
I don't care with my computer.
parce qu'on peut tout perdre.
Because we can lose everything.
J'arrive,
I'm coming.
tu dois meubler.
You have to furnish.
Alors,
So,
je meuble.
I'm moving.
Donc,
So,
vous êtes sur le premier épisode
you're on the first episode
de Pluto déconfiné,
Pluto deconfined,
on s'est mis d'accord
We agreed
sur ce nom.
on that name.
Je sais pas encore
I don't know yet.
est-ce qu'on va mettre
Are we going to put on
déconfiné jour 1
Day 1
ou jour 3,
or day 3,
déjà,
already,
je sais pas trop où on va.
I don't know where we're going.
Est-ce qu'on commence
Do we start?
la saison 3 aujourd'hui ?
Season 3 today?
Est-ce qu'on dit
Are they saying
qu'en fait,
that in fact,
c'est encore la saison 2 ?
Is it season two again?
Et c'est pour ça
And that's why
que je trouve que
that I find that
Dieudonné
Godgiven
n'a pas dit
didn't say
que des conneries.
Just bullshit.
Ah putain !
Damn it!
Oh là là !
Oh, there!
J'arrive juste...
I'm just...
Je voulais en parler,
I wanted to talk about it,
c'est ça,
That's right,
t'as fait bien en parler.
You did well to talk about it.
Est-ce qu'on peut avoir
Can we have
la citation de Dieudonné
the quotation of Goddonné
qui dérape un peu ?
What's going on?
Pour vous dire
To tell you
à quel point
how
il a dérappé,
He pulled out,
Dieudonné a supprimé
Goddonné has deleted
une vidéo à lui,
a video of him,
alors que d'habitude,
Whereas usually,
vraiment pour la supprimer...
really to delete it...
Quand Dieudon
When Goddon
supprime une de ses vidéos,
delete one of his videos,
il suffit d'aller voir
Just go see
toutes celles
all
qui sont encore en ligne,
which are still online,
qui sont déjà infâmes,
who are already evil,
pour se dire
to tell each other
là,
There,
il y a eu des bordements.
There were borderings.
À tous mes amis
To all my friends
qui continuent le débat
continuing the debate
de non,
no,
mais il n'est pas vraiment
But he's not really
antisémite,
anti-Semitic,
ça s'arrête.
It stops.
Moi,
Me,
j'ai tenu ce débat
I held this debate
de 2006 à 2011.
from 2006 to 2011.
J'ai des amis
I have friends.
qui l'ont continué
who continued
jusqu'en 2015.
until 2015.
Très rares sont ceux
Very rare are those
qui continuent,
continuing,
mais là,
But here,
je pense qu'on a perdu
I think we lost.
les derniers.
the last.
Ah ben,
Well,
c'est les plus costauds,
They're the toughest,
là.
There.
Et lui-même est rentré
And he himself came in
dans une phase de
in a phase of
bon là,
Good there,
que ce soit clair,
Let it be clear,
je suis totalement antisémite.
I'm totally anti-Semitic.
Alors,
So,
je vais vous lire
I'll read you.
la citation,
the citation,
alors,
So,
à lire entre les lignes,
read between the lines,
c'est assez précis.
It's pretty precise.
Justement,
Exactly,
on peut interpréter ça,
We can interpret that,
je pense,
I think,
à sa façon antisémite,
in his anti-Semitic way,
pas antisémite,
Not anti-Semitic,
à vous de juger.
You judge.
Alors,
So,
il y a quand même
There is still
un groupe de connards
a group of assholes
qui casse bien
which breaks well
les couilles dans ce pays.
balls in this country.
Je te promets
I promise you.
que bientôt,
that soon,
Hollywood et la Shoah,
Hollywood and the Shoah,
ça ne suffira plus
It won't be enough anymore.
pour endormir les gens.
to sleep people.
Alors,
So,
y a-t-il ?
Is there?
Y a-t-il ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
What are you talking about?
Et après,
And then,
un jour,
One day,
on va encore tomber
We're gonna fall again.
sur un moustachu
on a mustachu
qui n'aura pas le sens
who won't make sense
de l'humour
humor
et tout le monde
and everyone
va finir en pizza.
I'll finish with pizza.
Bon,
All right,
là,
There,
c'est définitif.
It's final.
C'est assez triste.
It's pretty sad.
Mais là,
But now,
clairement,
clearly,
je pense
I think.
que peut-être
that maybe
il a rapproché.
He's close.
Après,
Then,
tu vois,
See,
je pense qu'aujourd'hui,
I think today,
si des gens
if people
n'étaient pas convaincus
were not convinced
de ça,
of this,
aujourd'hui,
today,
ils vont être durs
They're gonna be tough.
à convaincre.
to convince.
Mais là,
But now,
encore que,
although,
j'ai pas vu la vidéo
I didn't see the video.
parce qu'elle a été supprimée,
because it was removed,
mais je sais,
But I know,
vu comment c'est phrasé,
Seeing how it's phrased,
qu'il le fait
that he does
avec sa voix de sketch.
with his sketch voice.
Donc,
So,
à mon avis,
In my opinion,
il va se défendre de ça.
He'll defend himself from this.
Mais bon.
But good.
Oui,
Yes,
tu sais quoi ?
You know what?
Il dit,
He says,
tu vas faire un bruit
You're gonna make a noise.
à pizza,
pizza,
c'est ça qu'il veut ?
Is that what he wants?
Voilà,
There you go.
je sais qu'il l'a fait
I know he did.
avec sa voix de sketch.
with his sketch voice.
Tu le fais bien ?
Are you doing it right?
Non,
No,
j'ai pas essayé
I didn't try.
de bien le faire,
to do it right,
mais je pourrais bien le faire.
But I could do it.
Non,
No,
pour le coup,
for the coup,
je pourrais bien le faire.
I could do it.
Mais,
But,
et j'avoue
And I confess
que,
that,
moi,
Me,
des fois,
sometimes,
on le fait souvent
we often do it
dans le podcast
in the podcast
de dire un truc horrible
Saying something horrible
avec la voix
with voice
d'un gars du sud.
A guy from the south.
Bon,
All right,
voilà,
There you go.
je ne veux pas
I don't want to
que ça soit pris au mot.
That it's taken for granted.
Mais là,
But now,
clairement,
clearly,
on le dit.
We say so.
Mais attends,
But wait,
si quelqu'un,
if someone,
par exemple,
for example,
quelqu'un de sourd,
someone deaf,
par exemple,
for example,
voudrait lire
Would like to read
les transcripts
transcripts
plutôt caustiques.
Rather caustic.
Il faudrait mettre
We should put
accent du sud,
Southern accent,
scandaleux personnage.
scandalous character.
Voilà,
There you go.
il faudrait vraiment
We really should
le prévenir en didascalie
prevent it in didascaly
parce que sinon,
because otherwise,
c'est très compliqué.
It's very complicated.
Voilà,
There you go.
mais donc,
but so,
je pense que,
I think,
même si avec lui,
even if with him,
avec le casier
with the locker
qui se traite derrière,
who deals behind,
c'est pas son premier dérapage,
It's not his first slip,
Fast and Furious 10,
il est pour du dos.
He's on his back.
Là,
There,
on est plutôt sur un rallye,
We're on a rally,
une sortie de route,
a road exit,
même,
even,
on peut le dire.
We can say that.
Le gars est dans la jungle
The guy's in the jungle
avec une...
with a...
Lui,
He,
c'est Jean-Alési,
It's Jean-Alési,
un premier virage gravier,
a first gravel bend,
quoi.
What.
Là,
There,
c'est terminé,
It's over,
quoi.
What.
Il sait,
He knows,
il crachait.
He was spitting.
Donc,
So,
mais je le connais,
But I know him,
il va se défendre de ça.
He'll defend himself from this.
Mais là,
But now,
un groupe de connards
a group of assholes
qui casse bien les couilles,
who breaks the balls,
il dira toujours que...
He'll always say that...
En même temps,
At the same time,
j'ai l'impression
I feel
qu'il n'a même plus
that he doesn't even have anymore
à se défendre.
to defend himself.
Plus personne l'attaque,
No one attacks him anymore,
tu vois.
See.
Plus personne
More people
prend le temps
takes time
de lui parler.
to talk to him.
Parce que s'il avait dit
Because if he said
Hollywood et Moustachu,
Hollywood and Mustachu,
on était encore
We were still
défendables
defensible
au niveau de la justice.
Justice.
Ils auraient pu
They could have
dire,
Say,
on ne sait pas
we don't know
quel Moustachu.
What a Mustachu.
« Ah,
"Ah,
vous dites qu'Hollywood,
You say Hollywood,
c'est des Juifs ? »
Are they Jews? »
C'est vous qui le dites.
You say so.
Mon ami Balambala
My friend Balambala
ne voulait pas dire ça.
Didn't mean that.
Il pouvait y avoir
There could be
une défense.
A defense.
Mais vu qu'il a dit Shoah,
But since he said Shoah,
bon,
All right,
c'est terminé.
It's over.
Oui,
Yes,
et encore.
And again.
Il va se faire éclater.
He's gonna have a blast.
Une fois que tu as dit Shoah,
Once you said Shoah,
le groupe de connards,
the group of assholes,
je pense qu'à moins
I think unless
qu'il parle des Ziganes
that he talks about the Gypsies
ou des réalisateurs.
or directors.
Non,
No,
mais c'est vrai
But it's true.
que c'est très compliqué.
It's very complicated.
Son avocat,
His lawyer,
ça doit vraiment le faire chier.
That must really piss him off.
Écoute,
Look,
si tu avais dit
if you said
Hollywood et Moustachu,
Hollywood and Mustachu,
le gars aurait pu avoir
the guy could've had
la meilleure défense,
the best defence,
la défense inverse.
the reverse defense.
Ah,
parce que c'est vous
because it's you
qui dites que Hollywood,
who say Hollywood,
c'est des Juifs ?
Are they Jews?
Mais c'est vous
But it's you.
qui faites ce drop-down,
who make this drop-down,
tu vois.
See.
Non,
No,
il ne voulait pas dire ça.
He didn't mean that.
Mais une fois que tu as dit Shoah,
But once you said Shoah,
bon,
All right,
fin du guérim,
end of healing,
Trusted Furious 10,
dérapage en 6e,
Slip in 6th,
et puis c'est terminé.
And then it's over.
Oh là là,
Oh there,
mais ce n'est pas possible.
But it's not possible.
Quel abrutif,
What an abrutive,
putain.
Fuck.
Donc voilà,
So here you go,
ça m'a fait rire.
It made me laugh.
Et en même temps,
And at the same time,
c'est assez triste.
It's pretty sad.
Du coup,
So,
parlons du puche.
Let's talk about the puche.
Alors oui,
So yes,
moi j'aimerais bien un peu
I'd like a little
du puche
Puche
pour reprendre un peu.
To take over a little bit.
Ah,
un petit peu.
A little bit.
J'avoue que
I confess that
on avait tellement,
We had so much,
tellement,
so,
je ne sais pas,
I don't know,
tiré le rideau.
Pull the curtain.
On avait ouvert un rideau
We had opened a curtain
sur un univers nouveau,
on a new universe,
tu vois.
See.
Ouais.
Yeah.
Marcher sur la plage
Walking on the beach
et être un cosmonaute,
and be a cosmonaut,
tu vois,
See,
des valeurs de l'Ovalie,
values of Ovalia,
des citations de Gandhi.
quotes from Gandhi.
Moi,
Me,
tu m'as surpris.
You surprised me.
Tu m'as vraiment surpris.
You really surprised me.
Je rappelle,
I'll call back.
aujourd'hui encore,
Even today,
je n'ai pas de peur imaginaire,
I have no imaginary fear,
je n'ai qu'une certitude.
I'm only certain.
À la fin,
In the end,
ça s'arrête
It stops.
et mieux vaut rester cool.
And better stay cool.
Cool.
Elle est pointe.
She's tipped.
OK,
Okay,
Gandhi.
Alors,
So,
tu veux le chapitre
you want the chapter
Martinique,
le chapitre
Chapter
Les autres,
The others,
le chapitre
Chapter
Saturne.
Saturn.
Alors,
So,
le chapitre Saturne,
the Saturn chapter,
je les ai un peu vus.
I saw them a little.
Écoute,
Look,
étant mon dernier voyage
being my last trip
avant le confinement
before confinement
ayant été la Martinique,
having been Martinique,
j'aimerais bien savoir
I wish I knew.
ce qu'il a à en dire.
What he has to say.
Alors,
So,
il y a déjà
There's already
Martinique,
parce que je ne t'ai pas dit.
Because I didn't tell you.
Ah,
c'est con,
That's stupid.
parce que je viens de tomber
because I just fell
sur le chapitre partagé
on the shared chapter
qui est vraiment,
Which really is,
je pense,
I think,
là,
There,
à mon avis,
In my opinion,
on a le temps,
We have time,
on a le temps.
We have time.
Tu nous liras un autre jour.
You'll read us another day.
La publicité du Cabecou,
The advertising of the Cabecou,
à mon avis.
I think so.
Alors,
So,
alors,
j'ai dit que le chapitre
I said the chapter
s'appelait Martinique,
his name was Martinique,
mais je n'ai pas tout dit.
But I didn't say everything.
Il s'appelle
His name is
Martinique,
c'est plus bel pays.
It's a nicer country.
Qui doit vouloir dire
Which must mean
quelque chose.
Something.
Le plus beau pays.
The most beautiful country.
Ah,
bien joué.
Well done.
Bravo.
D'inventer
To invent
n'importe quoi.
Anything.
Non,
No,
c'est plus bel pays,
It's better country,
c'est du créole.
It's Creole.
Sauf aujourd'hui,
Except today,
avec Clément
with Clement
de Plutogosti,
Plutogosti,
qui a une capacité,
who has a capacity,
il peut inventer
he can invent
ce que veut dire une langue
what a language means
de toutes les langues.
of all languages.
Ah,
mais c'est connu,
But it's known,
mon vieux,
Dude,
c'est Martinique,
It's Martinique,
c'est plus bel pays.
It's a nicer country.
C'est plus bel pays.
It's nicer country.
Est-ce qu'on peut vraiment
Can we really
considérer ça
Consider this
une langue
one language
quand ça ressemble juste
when it just looks
au français,
in French,
n'importe comment ?
Any way?
Alors ça,
So this,
je laisse à l'interprétation,
I leave it to the interpretation,
évidemment.
Of course.
Ok,
Okay,
monsieur Mbala,
Mr. Mbala,
est-ce que vous voulez bien
Would you mind?
passer à la lecture ?
Go to reading?
Ça va se finir.
It's gonna end.
Oh,
ma vie colle.
My life fits.
Oh,
ça,
This,
tout ça.
All this.
Alors,
So,
quand on vit...
When you live...
Non,
No,
tu l'as pas.
You don't have it.
Attends,
Wait.
Jorale,
comment ça ?
What do you mean?
Quand on vit...
When you live...
Ah putain,
Oh, my God.
ça y est,
That's it,
j'ai perdu du puch.
I lost puch.
Oh,
merde.
Shit.
Quand on vit
When you live
sa vie au paradis,
his life in heaven,
sans avoir la moindre idée,
Without any idea,
on pensait qu'il est ailleurs.
We thought he was somewhere else.
L'herbillé,
The grass,
ça le force.
It forces him.
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Là,
There,
tu l'as retrouvé
You found him.
dans le ailleurs.
elsewhere.
Ailleurs.
Elsewhere.
J'ai eu les glaires
I got the mucus.
de rosé,
rosé,
là.
There.
Il est ailleurs.
He's somewhere else.
Il y a un chapitre
There's a chapter
raclage de gorge.
Throat scraping.
Oui,
Yes,
je me suis pas raclé
I didn't beat up.
à la gorge
throat
depuis 1958.
Since 1958.
Fin du chapitre.
End of chapter.
Reste cool.
Stay cool.
Surtout reste cool.
Especially stay cool.
L'herbe,
The grass,
voilà.
There.
Aussi faut-il y avoir
So there must be
la vérité,
the truth,
pour se rendre compte
to realize
de la vérité,
of the truth,
je n'ai pas échappé
I didn't escape
à cette reine.
to this queen.
La vie est faite.
Life is made.
J'essaye de faire
I'm trying to do
le du puch.
The puch.
la vie est faite
life is made
de rencontres,
meetings,
tu l'as dit.
You said it.
Des rencontres
Meetings
naissent les
are born
amours,
Loves,
les amitiés.
friendships.
et aux opportunités,
and opportunities,
je dis
I say
merci.
Thank you.
Oui.
Yes.
Bonjour.
Hello.
Je dis oui.
I say yes.
Merci,
Thank you.
c'était bien aussi.
It was good too.
Ben,
Well,
je dis bien.
I'm saying.
Aux opportunités,
To opportunities,
je leur dis
I tell them
merde.
Shit.
Ça marchait aussi,
It worked, too.
merde.
Shit.
Il n'y a aucun mot
There's no word
qui ne fait sens,
which makes no sense,
même le sien.
Even his.
la vie est faite
life is made
de rencontres,
meetings,
les rencontres
meetings
naissent les opportunités,
opportunities arise,
aux opportunités,
opportunities,
je dis oui.
I say yes.
Cette histoire-là,
That story,
c'est une rencontre
It's a meeting.
avec une femme.
with a woman.
Elle était médecin,
She was a doctor,
venait de décrocher
Just picked up
un poste
one post
et me proposait
and offered me
de la suivre
to follow it
à la Martinique.
Martinique.
Oh putain.
Oh fucking.
C'est deux énormes obus
It's two huge shells.
ont fini
finished
de me convaincre.
to convince me.
J'en étais sûr.
I knew it.
Exactement de l'autre côté
Exactly on the other side
de mon horizon,
from my horizon,
dans la direction
in the direction
où mes yeux se posaient
where my eyes stood
chaque fois que je rêvais,
Every time I dreamed,
gamin.
Kid.
Je n'ai pas hésité.
I didn't hesitate.
Une seconde.
Just a second.
Il faut avoir
We must have
au moins pour chasser
at least to hunt
un des rêves
One of the dreams
de sa vie
of his life
pour le voir
to see it
se remplir d'un coup.
Fill up at once.
Je ne comprends pas
I don't understand.
ce que ça veut dire ça.
What that means.
Il faut au moins
At least we have to
avoir quoi ?
Have what?
Il faut avoir
We must have
au moins pour chasser
at least to hunt
un des rêves
One of the dreams
de sa vie
of his life
pour la voir
to see it
se remplir d'un coup.
Fill up at once.
D'accord.
Okay.
C'est bien merde quand même.
That's shit, though.
Je crois que...
I think...
Je comprends les mots,
I understand the words,
mais...
But...
En fait...
Actually...
Tu as compris.
You got it.
En fait,
Actually,
on ne peut pas mettre
We can't put on
des...
of...
Joël, oui.
Joel, yes.
Il ne faut pas
We must not
pour chasser un rêve.
to chase a dream.
Au moins un rêve,
At least one dream,
il faut le pour chasser.
It takes it to hunt.
Au moins pour chasser
At least to hunt
un des rêves de sa vie
one of the dreams of his life
pour la voir
to see it
se remplir d'un coup.
Fill up at once.
D'accord, d'accord.
All right, all right.
Oui.
Yes.
Ah !
Ah!
Pour que la vie
For life
se remplisse d'un coup.
fill up at once.
D'accord.
Okay.
Au moins un.
At least one.
Moi, mon premier rêve,
My first dream,
c'est de boire
It's drinking.
un coup de blâme.
A blunder.
Je l'ai fait.
I did.
Bon, ben...
Well...
La vie s'est remplie.
Life is full.
Alors,
So,
c'est comme d'avoir aimé.
It's like loving.
Il faut essayer
We have to try
au moins une fois
at least once
si l'on veut pouvoir
if you want to be able
se vanter d'avoir vécu.
brag about living.
Ça, c'est vrai.
That's right.
OK.
Okay.
Qui n'a pas aimé ?
Who didn't like it?
N'a pas vécu.
Didn't live.
Qui n'a pas aimé
Who didn't like it
physiquement ?
Physical?
Pas mal de femmes.
A lot of women.
Ah !
Ah!
Je pense en plus
I'm thinking more
que ça devait être
that it had to be
un énorme cut-out.
A huge cut-out.
Ah, ben oui.
Oh, yes.
Mais surtout
But above all
le poste du puche.
the post of the puch.
La meuf,
The girl,
elle arrivait
She was coming.
de bourriche d'huître,
Oyster bourrich,
56 euros
ou une...
or a...
Je pense que ça...
I think this...
Non, mais attends,
No, but wait,
mais...
But...
Si t'as des daddy issues
If you've got any data coming out
ou un peu...
Or a little...
Mais si t'as une femme
But if you have a wife
de 40 ans,
40 years,
tu vois,
See,
le du puche,
the puch,
avec ses gros bras,
with his big arms,
t'ouvrir une bourriche,
Open your mouth,
il y a moyen
there's a way
qu'avec ses...
that with his...
Et l'autre...
And the other...
Si en plus,
If in addition,
ils rajoutent ça
They're adding that.
le côté un peu poète,
the side a little poet,
non, mais moi,
No, but me,
il y a des femmes de...
There are women of...
C'est sûr.
Sure.
C'est des filles de clercs
They're clerics' girls.
dans les robes.
in dresses.
Ben, d'accord.
All right.
D'accord.
Okay.
Et ça,
And this,
entre les filles de clercs
between the girls of clerics
et les 16,
and the 16,
c'est mes couilles.
It's my balls.
On peut reconnaître
We can recognize
mes couilles.
My balls.
Oh, Joël.
Oh, Joel.
Bon, vas-y.
All right, go ahead.
Qu'est-ce qu'il veut nous dire, là ?
What does he mean?
Il y va en Martinique ou pas ?
Is he going to Martinique or not?
Là, on est vraiment affreux.
Now we're really awful.
On lui fait dire des trucs
We make him say things.
et après, on dit,
And then they say,
oh, Joël.
Oh, Joel.
Non, il n'a pas forcément dit...
No, he didn't necessarily say...
Mais là, je pense qu'il a...
But now I think he...
Ah, c'est sous-entendu, écoute.
Ah, it's implied, listen.
Je pense qu'il a assez dit
I think he said enough.
de conneries dans son livre
in his book
pour qu'on n'ait pas
so we don't have
lui en inventé.
He invented it.
Donc, voilà.
So that's it.
Je pars donc
So I'm leaving.
avec les certitudes
with certainties
de mes 30 ans
30 years old
à la quête du paradis
in the quest for paradise
pensant le trouver
thinking about finding him
de l'autre côté
on the other side
de l'océan de l'Atlique.
from the Atlantic Ocean.
Mon ami...
My friend...
Qui est son ami ?
Who's his friend?
Chanteur.
Singer.
Chanteur d'un groupe.
Singer of a band.
Florian Pagny.
Ah non, je sais.
No, I know.
Bien sûr, je sais.
Of course, I know.
Jean-Louis Aubert.
Comment tu savais
How did you know?
qu'ils étaient amis ?
They were friends?
Je ne sais pas.
I don't know.
On en a peut-être parlé.
Maybe we talked about it.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Qui regarde souvent
Who often looks
le même horizon que moi ?
the same horizon as me?
Des fois, il s'appelle
Sometimes his name is
Jean-Louis.
Je les vois bien
I can see them.
tous les deux.
Both of you.
Jean-Louis.
Oui ?
Yes?
Excuse-moi,
Excuse me,
je fais ma pétard.
I'm a firecracker.
Tu te fais bien.
You're doing great.
Jean-Louis.
Tu regardes
You look.
le même horizon que moi,
the same horizon as me,
con.
Stupid.
Bien sûr, je...
Of course, I...
Ça va.
It's okay.
Franchement, je crois
Frankly, I think.
qu'il ne pouvait pas
that he could not
prendre pire...
Take worse...
Ah, le duo.
Ah, the duo.
Si j'en crois
If I believe it
l'amour qu'il porte
the love he has
à ma région,
to my region,
a écrit une chanson
wrote a song
sur, entre parenthèses,
on, in parentheses,
les mômes
kids
qui font signe
Signing
au bateau.
to the boat.
Lui,
He,
le déstrophe
the destrophe
me parle directement
Talks directly to me
tant elle semble
as she seems
raconter ma propre histoire.
Tell my own story.
Alors...
So...
Je ne sais pas
I don't know.
si c'est l'affaire
if it's the case
quand même,
Still,
Jean-Louis.
Je ne la connais pas,
I don't know her,
la chanson.
the song.
Tu la connais ?
Do you know her?
C'est quoi, le nom ?
What's the name?
Je ne sais pas.
I don't know.
Les mômes
Kids
qui font signe
Signing
au bateau.
to the boat.
Les mômes ?
Kids?
Non, mais il doit dire
No, but he has to say
« Tape môme
« Tape young
qui font signe
Signing
au bateau,
on the vessel,
Jean-Louis Aubert. »
Ça doit être
Must be
une des paroles
one of the words
de la chanson.
song.
C'est dans les plages.
It's on the beaches.
Sur toutes les plages
On all beaches
du monde,
of the world,
il y a des mômes
There are kids
qui font signe
Signing
au bateau.
to the boat.
Ah oui, voilà.
Ah yes, that's it.
Sur toutes les plages
On all beaches
de tous les coins,
from all corners,
qui tendent la main
which extend the hand
au navire de passage.
the passing ship.
C'est l'astrophe
It's the astrophe.
qui lui parle
who speaks to him
directement
Directly
au cœur au camp.
in the heart of the camp.
Et par un beau matin,
And by a beautiful morning,
il y en a
There are
un plus malin
a smarter one
ou il y en a
or there are
un plus fou
a crazier
qui prendra le bateau
who will take the boat
pour le
for
je ne sais où.
I don't know where.
C'est bon, quoi.
It's okay.
T'écoutes ça.
You listen to this.
Tu te prends
You got yourself.
un petit coup.
A little bit.
Ah là, là.
Here.
Moi, c'est...
I'm...
Je suis désolé,
I'm sorry,
c'est trop pour moi.
It's too much for me.
Le gars,
The guy,
le gars,
the guy,
en fait,
Actually,
alterne le site Gandhi.
alternate the Gandhi site.
Et c'est Mandela
And it's Mandela.
et Jean-Louis Aubert.
and Jean-Louis Aubert.
Jean-Louis Aubert,
la Trinité,
the Trinity,
finalement.
Finally.
C'est les trois.
It's all three.
Je crois qu'il y a
I think there's
qui d'autre ?
Who else?
Tu d'autres.
You more.
Écoute,
Look,
Joël,
Joel,
tu as bu.
You drank.
Tu vas m'écouter,
You're gonna listen to me,
tu vas finir ta gueule.
You're gonna finish your face.
Dans la vie,
In life,
il y a trois boves.
There are three boves.
Trois boves.
Three boves.
Il y a Gandhi,
There's Gandhi,
il y a Mandela
There's Mandela.
et il y a Jean-Louis.
And there's Jean-Louis.
Aubert.
C'est tout.
That's it.
Et c'est tout.
And that's it.
C'est les trois.
It's all three.
Et les autres,
And the others,
il n'y en a pas, quoi.
There's none.
Et voilà,
There you go.
il n'y a que ça.
That's all it is.
Et Guillaume,
And Guillaume,
et un peu Guillaume.
And a little Guillaume.
Et si Guillaume faisait des chansons,
And if Guillaume made songs,
il rentrait,
He was coming home,
mais pour l'instant.
But for now.
Mais aussi,
But also,
sinon,
If not,
il n'y a que Guillaume
There's only Guillaume
et Chuck Norris.
And Chuck Norris.
C'est les deux.
It's both.
Je le vois bien,
I can see that.
écoutez du soldat Louis,
Listen to Private Louis,
ce mec.
This guy.
Attends,
Wait.
il n'y a un chapitre
there is no chapter
que sur la musique.
Only on music.
Le matin était beau,
Morning was beautiful,
je n'étais pas plus
I wasn't anymore.
jeune,
young,
malin,
Smart,
mais peut-être
but maybe
un peu plus
a little more
fou.
Crazy.
Tu n'as pas retenu les paroles.
You didn't remember the words.
Et j'ai levé l'âme
And I raised my soul
pour aller de l'autre côté
to go the other way
de l'Atlantique.
Atlantic.
J'avais passé mon enfance
I spent my childhood
face à...
facing...
L'océan.
The ocean.
J'avais lu les récits
I had read the stories
des plus grands...
of the greatest...
Voyageurs.
Travellers.
Aventuriers.
Adventurers.
J'avais été bercé
I had been rocked.
par leur expédition
by dispatch
qui me semblait des...
That seemed like...
Rêves inatteignables.
Unreachable dreams.
Des épopées.
Epics.
Il est bien
He's good.
en dupus.
In dupus.
Oui,
Yes,
oui,
oui.
Yeah.
C'était ceux
They were the ones
qui m'avaient donné
who gave me
envie de voyager
want to travel
et c'est à eux
and it's theirs
que je devais le courage
that I had the courage
et la curiosité
and curiosity
de venir m'installer ici.
to come and settle me here.
Ça va.
It's okay.
Donc, l'oncle traditionnel
So, the traditional uncle
s'accorde avec moi
agree with me
pour dire...
To say...
Merde.
Shit.
Pour me dire...
To tell me...
Je devais tourner la page
I had to move on.
donc j'ai un peu...
So I kind of...
Qu'après le mien,
That after mine,
la Martinique,
Martinique,
c'est le plus bel pays.
It's the most beautiful country.
C'est le plus beau pays.
This is the most beautiful country.
Bravo.
Parti sur un coup de tête...
Left on a lead...
Ouais, mais...
Yeah, but...
Parti sur un coup de tête
Left on a lead
ou sur un coup de...
or on a stroke of...
Coeur.
Heart.
Je n'avais pas vraiment
I didn't really have
préparé mon voyage
prepare my trip
et si ma compagne
and if my companion
avait un contrat de travail
had an employment contract
de deux ans,
two years,
moi, je n'avais que mes...
I only had my...
Mais...
But...
Bras.
Arm.
Mais...
But...
Jambe.
Leg.
Et moi...
And I...
Tête.
Head.
Et vous n'avez pas dit bête
And you didn't say dumb.
et vous avez eu très envie.
And you've had a great desire.
C'est ça bon.
That's good.
Je me suis retenu...
I held back...
Je me suis aussi retenu avant.
I also held back before.
Si, si, il y avait bide.
Yes, there was.
J'aurais rigolé, je pense.
I think I'd have laughed.
C'est pas le genre de la maison, OK ?
It's not the kind of house, okay?
Je me suis retrouvé
I found myself
à l'aéroport de Roissy
at Roissy Airport
dans un avion
on a plane
dans lequel il y avait
in which there was
40 personnes à la peau blanche
40 people with white skin
et 460 passagers.
and 460 passengers.
Martiniquais.
Martinique.
Noirs.
Black.
OK, ouais, ouais.
Okay, yeah, yeah.
OK, ça tient.
Okay, that holds.
Et dans Gascogne,
And in Gascony,
je n'avais jamais vu au Tang.
I've never seen Tang before.
Non, je sais pas
No, I don't know.
pourquoi il précise ça.
Why does he say that?
Ne vous comprenez pas.
Don't understand.
Je n'ai aucun a priori.
I have no a priori.
Si ce n'est
If not
que le Jambe est dans la soute.
the leg is in the hold.
Quoi ?
What?
Qu'est-ce qu'il y a par contre ?
What's the matter?
Qu'est-ce qu'il raconte ?
What's he saying?
En fait, généralement,
In fact, generally,
si ça commence par
if it starts with
je n'ai aucun a priori...
I have no priori...
Non.
No.
Si vous vous êtes fourvoyé,
If you've misled yourself,
alors c'est ma faute.
So it's my fault.
C'est que je n'ai pas su
I didn't know.
vous faire comprendre
make you understand
combien j'étais éloigné
how far I was
de toute notion de ségrégation.
any notion of segregation.
Mais le fait d'être différent
But being different
de la majorité
majority
est extrêmement déstabilisant.
is extremely destabilizing.
Et c'était la première fois
And it was the first time
que je votais Marine Le Pen.
I was voting Marine Le Pen.
C'est bizarre ça.
That's weird.
Quand je vivais
When I lived
ce type de situation.
This kind of situation.
J'essayais d'avoir l'air
I was trying to look
le plus décontracté possible
as casual as possible
afin de ne pas montrer
in order not to show
mon malaise.
My unease.
Bon, il n'est pas raciste
Well, he's not racist.
mais s'il y a genre
but if there's, like,
trois noirs pour un blanc,
Three blacks for a white,
il n'est plus bien.
He's not good anymore.
Il est quand même mal.
He's still wrong.
Je ne suis pas raciste
I'm not racist.
mais je ne le passais pas
but I didn't.
à mon moment.
At my moment.
En plus,
Plus,
ce n'est pas un bon ratio.
It's not a good ratio.
Moi, je me suis déjà retrouvé
I've already found myself
là parce que là,
There because there,
il dit 40 pour 460.
He says 40 for 460.
Ça veut dire quand même
That means, anyway.
un dixième des...
One tenth of...
Enfin, je ne sais pas.
Well, I don't know.
À la rigueur,
To the rigor,
j'avoue que je me suis déjà
I admit I've already
retrouvé à Tokyo
found in Tokyo
des journées entières
whole days
à ne voir que des Tokyoites.
To see only Tokyoites.
Et ce n'était même pas
And it wasn't even
le fait d'être le seul blanc.
being the only white guy.
C'était le fait
That was the fact.
que je suis tellement habitué
I'm so used to it.
à voir des gens
to see people
de couleurs différentes à Paris.
of different colors in Paris.
Surtout qu'en tant que brun,
Especially as brown,
barbu, blanc,
bearded, white,
c'est facile de trouver
It's easy to find
des miroirs dans la rue.
mirrors on the street.
Mais là, le ratio,
But here, the ratio,
je pense qu'il n'était pas
I think he wasn't.
assez conséquent
fairly consistent
pour te déstabiliser.
To destabilize you.
Bon, écoute,
Okay, look,
Joël, visiblement,
Joel, obviously,
ça l'a un peu perturbé.
He was a little disturbed.
Je ne voulais pas risquer
I didn't mean to risk it.
de faire sentir aux entillés
to make them feel
que je percevais notre...
that I perceived our...
Recommence, s'il te plaît.
Please start again.
Je ne voulais pas risquer
I didn't mean to risk it.
de faire sentir aux entillés
to make them feel
que je percevais notre...
that I perceived our...
Différence.
Difference.
Pour ne pas qu'il croit
For not believing
qu'on était...
that we were...
Différent.
Different.
Exactement.
Exactly.
Alors qu'on était...
While we were...
Différent.
Different.
De couleurs,
Colours,
de cultures,
of crops,
de racines,
roots,
mais pourtant sans être si...
But yet without being so...
Différent.
Different.
Des conneries.
Shit.
Je me noyais
I was drowning
dans des considérations imbéciles
in stupid considerations
qui n'auraient jamais
who would never
dû m'effleurer.
Had to touch me.
Ils sont noirs.
They're black.
Je suis blanc.
I'm white.
Personne n'a rien choisi.
Nobody chose anything.
Et c'est comme ça.
And that's how it is.
C'est...
That's...
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
C'est Mandela,
It's Mandela,
je crois,
I think,
qui a dit ça.
Who said that.
Là, c'est...
This is...
C'est costaud,
That's tough,
ce qu'il vient d'être dit.
What was just said.
Je suis noir.
I'm black.
Ils sont noirs.
They're black.
Je suis blanc.
I'm white.
Personne n'a rien choisi.
Nobody chose anything.
Et c'est comme ça.
And that's how it is.
Mais si j'avais dû choisir,
But if I had to choose,
je pense que j'aurais pas...
I don't think I would have...
Je devais...
I had to...
Non, mais attends,
No, but wait,
franchement,
Frankly,
en termes de leçons...
in terms of lessons...
Ah non, mais...
No, but...
Le mec se met à nu
The guy gets naked.
parce qu'il te dit,
Because he tells you,
un,
one,
j'ai les a priori.
I have them a priori.
Deux,
Two,
je suis conne de les avoir.
I'm stupid to have them.
J'étais conne.
I was stupid.
Du puche.
Puch.
J'ai vu le du puche
I saw the puch.
dans la glace.
in the ice.
Là, il est dans un processus
There he is in a process
d'éveil,
awakening,
un processus de bouc
a goat process
en direct, quoi.
Live.
Je me regarde dans le miroir,
I look in the mirror,
je lui dis,
I tell him,
Joël,
Joel,
t'as pas été un homme.
You weren't a man.
T'as été une pourriture,
You've been a rot,
Joël.
Joel.
Je te pisserai,
I'll piss you,
Joël.
Joel.
C'est ça qu'il a dit.
That's what he said.
Et ça, c'est fort.
And that's strong.
Je devais dévisager
I had to stare
les gens bizarrement
weird people
parce qu'ils m'adressaient
because they were addressing me
des regards étonnés
astonished eyes
qui alimentaient encore plus
which fed even more
mon inquiétude,
My concern,
celle de ne pas être
that of not being
comme il faut.
You're right.
Je vous le raconte
I'm telling you.
parce que cela m'a travaillé
because it worked on me
quelques temps
for a while
et surtout,
and above all,
cela m'a appris
It taught me
que le regard
the look
qu'on porte sur les autres
We wear on the others
induit le leur
induces their
ainsi que leur comportement.
and their behaviour.
Depuis,
Since then,
c'est une nouvelle expérience.
It's a new experience.
Je ne vais plus jamais
I'm never gonna go again
aller traiter.
Go treat.
Non,
No,
c'est pas ça.
It's not that.
C'est une nouvelle expérience.
It's a new experience.
Lorsqu'une personne étrangère
Where a foreign person
arrive dans un groupe
arrives in a group
auquel j'appartiens,
to which I belong,
je vais aux autorités
I'm going to the authorities.
pour la dénoncer.
to denounce her.
Je vais...
I'm gonna...
Je vais du tout de suite.
I'm going right now.
Casse-toi,
Get out of here.
les traités.
Treaties.
Casse-toi.
Get out of here.
J'ai appris ma leçon.
I learned my lesson.
Je vais vers elle
I'm going to her.
et lui parle
And talk to him
pour tenter de faciliter
to try to facilitate
son intégration
its integration
sans qu'elle se soucie.
She doesn't care.
Ça doit être gênant.
Must be awkward.
Ça doit être super gênant.
That must be really embarrassing.
Bonjour.
Hello.
J'ai remarqué
I noticed.
que tu n'étais pas blanc.
You weren't white.
Est-ce que tu veux
Do you want
que je t'aide à t'intégrer ?
I'm helping you integrate?
Tu veux une bourriche ?
You want a bourriche?
Sache que pour moi,
Know that for me,
tu es comme les autres
You're like the others.
mais que tu ne l'es pas
But you're not.
donc que je vais te parler.
So I'll talk to you.
Je veux juste qu'elle sache
I just want her to know.
qu'elle est bien
that she is good
la bienvenue dans le groupe.
Welcome to the group.
Charge à elle
Charge to her
dans le même temps
at the same time
de s'y intéresser
to be interested
et de s'y adapter
and adapt to it
mais c'est un autre sujet.
But that's another subject.
Oh là là,
Oh there,
aïe, aïe.
Ouch, ouch.
Ça va déraper.
It's gonna slip.
Je repense par exemple
I think for example
à la bourguerie.
To the burgundy.
Je pense par exemple
I think for example
à la semoule.
Chewing.
C'est si
It's so
que j'aime.
I love it.
Je dis juste
I'm just saying
que si la personne
only if the person
est capable
is capable
de faire un effort
to make an effort
à savoir
to know
que quand on est chez moi
that when we're home
on mange
We eat
minimum
8 kilos de porc
8 kg pork
avant l'entrée.
before the entrance.
Bon, peut-être
Well, maybe.
qu'on a effleuré,
that we touched,
peut-être qu'on vient
Maybe we're coming.
d'effleuré
Outcropping
les premières limites
the first limits
à l'humanisme
Humanism
total de Joël.
Joel total.
Il y a peut-être
There may be
il y a Mandela
There's Mandela.
qui s'est gratté
who scratched
le coude.
elbow.
Ah, oui.
Oh, yes.
Peut-être.
Maybe.
Oui.
Yes.
Bon, mais c'est un autre sujet
Okay, but that's another subject.
cliffhanger.
On s'arrête là.
Let's stop there.
Très bien.
All right.
On reprendra bientôt.
We'll be back soon.
C'est un bien fait.
It's a good thing.
J'ai bien fait de le prendre.
I did well to take it.
C'est vrai que ça m'aurait manqué.
I would have missed it.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Non, je pense que c'était important
No, I think it was important.
quand même.
Still.
Il fallait qu'on met
We had to put
cette encre-là
that ink
pour pas que les gens
not just people
soient trop perdus non plus.
be too lost either.
On a un cap.
We have a course.
C'est sûr,
Sure,
le déconfinement
deconfining
c'est compliqué.
It's complicated.
Mais là,
But now,
on a un cap du push.
We have a push course.
On se dit
We're thinking
tant que je vais
as long as I go
dans cette direction.
in this direction.
Alors,
So,
avant de te quitter,
before you leave,
avant de te dire au revoir,
before you say goodbye,
je voudrais te dire
I want to tell you
qu'on nous a dit
that we were told
non à la dope.
No dope.
Plusieurs fois.
Several times.
Beaucoup de personnes
Many people
sont venus me dire
came to tell me
c'est grâce à vous
It's thanks to you.
que j'ai pu dire non
that I could say no
à la dope.
Dope.
Tu as des commentaires,
You have comments,
tu as des messages.
You have messages.
Des commentaires,
Comments,
des messages.
messages.
Donc ça,
So this,
non à la dope.
No dope.
C'est rentré
It's back.
dans leur caboche.
In their dungeon.
J'ai une vidéo
I have a video
d'un Colombien
of a Colombian
qui nous écoute
who listens to us
qui avait un sachet
who had a bag
de 2 kilos d'héroïne
2 kilos of heroin
et après la vidéo
and after the video
il le vide
He's emptying it.
dans les toilettes.
in the bathroom.
Il tire la chasse
He's hunting.
et il dit
And he says
non à la dope.
No dope.
Non.
No.
Ça,
That,
ça,
This,
non.
No.
Yose,
non à la dope.
No dope.
Et ça m'a touché.
And it touched me.
Ça m'a touché profondément.
It touched me deeply.
Par ailleurs,
Moreover,
un auditeur
an auditor
depuis la première édition
since the first edition
nous dit
Tell us
qu'il nous écoute
that he listens to us
sur son scooter
on his scooter
dans les rues de Shanghai.
on the streets of Shanghai.
Bien loin
Far away
de sa Suisse natale.
of his native Switzerland.
Donc là,
So here,
on est sur
We're sure.
quand même
still
un beau morpillon.
It's a nice puppy.
Là,
There,
on a tout coché.
We checked everything.
Il est à Shanghai
He's in Shanghai
sur son scooter.
on his scooter.
Il est Suisse à la base.
He's Switzerland at the base.
Il nous écoute
He's listening.
depuis le début.
From the beginning.
Il ou elle,
He or she,
d'ailleurs,
Indeed,
je crois que c'est un homme.
I think he's a man.
C'est Nelson.
It's Nelson.
Voilà.
There.
Donc,
So,
merci Nelson.
Thank you, Nelson.
Et enfin,
And finally,
le dernier,
the last,
c'était,
It was,
ça datait du 9 mai.
It was May 9.
Dernier commentaire
Last comment
sur iTunes.
on iTunes.
merci à Paris 18
thank you to Paris 18
et Paris 20
and Paris 20
pour cet accompagnement
for this support
durant le confinement.
during confinement.
Cette période
This period
aurait pu être
Could have been
terrible.
Terrible.
Néanmoins,
However,
de grandes leçons de vie
great life lessons
nous ont été apportées.
We were brought in.
L'importance de l'honnêteté,
The importance of honesty,
c'est vrai,
That's right,
de la franchise,
franchise,
de la ponctualité
punctuality
et surtout,
and above all,
et c'est marrant
And it's funny.
que ce soit ça
Whatever it is
que cette personne
that person
met en haut
puts up
de la pyramide,
of the pyramid,
l'importance
importance
de la fiabilité
reliability
des sources
of sources
que l'on peut donner.
that we can give.
Ah,
voilà.
There.
Je pratique
I practice
tous les jours
daily
votre conseil,
your advice,
à savoir
to know
restez cool.
Stay cool.
Ça marche du tonnerre,
It's working,
je recommande à un ami.
I recommend it to a friend.
Voilà.
There.
Donc là,
So here,
il s'est fait chier.
He was shitted.
Il y a six lignes de commentaires.
There are six lines of comments.
Je dis bravo,
I say bravo,
merci.
Thank you.
Ça me fait plaisir
It's a pleasure.
et ça me touche.
And it touches me.
Je rappelle
I'll call back.
que le mantra
that mantra
restez cool,
Stay cool,
nous le...
We...
nous le faisons nôtre
we do it our own
mais ce n'est pas le nôtre.
But it's not ours.
Mais ce n'est pas le nôtre,
But it's not ours,
voilà.
There.
C'est d'abord Mandela,
It's Mandela first,
c'est d'abord Mandela,
puis du puche,
then puche,
puis plutôt confiné.
then rather confined.
Voilà,
There you go.
plutôt...
Rather...
On a juste,
We just,
voilà,
There you go.
nous,
we,
on est près des géants,
We're close to the giants,
voilà,
There you go.
on récupère un peu
We're getting a little bit back.
la magie du puche
the magic of the puch
qu'il avait canalisé
that he had channeled
de Mandela
of Mandela
puis nous,
Then we,
on est juste là
We're right here.
pour...
for...
Hop,
on donne,
we give,
nous.
us.
Restez cool.
Stay cool.
Putain,
Fuck,
mais il faut se faire
But we have to do
un t-shirt,
T-shirt,
en fait.
Actually.
La photo de lui
The picture of him
qui ouvre des huîtres
that opens oysters
est juste
is fair
restez cool.
Stay cool.
Je crois que c'est
I think it's
la meilleure idée
the best idea
qu'on ait jamais eue
that we never had
dans ce podcast.
in this podcast.
Non,
No,
je crois qu'il...
I think he...
On fait non,
We don't.
on l'adop,
We adopt it,
et elle restait cool.
And she was cool.
Je crois qu'il n'y a
I don't think there's any
presque même pas besoin
Almost no need
de rester cool.
Stay cool.
Il y a juste besoin
There's just need
de sa tête
of his head
accoudée au bar
Placed at the bar
parce que
because
tu ne nous as pas parlé
You didn't talk to us.
de la...
of the...
C'est un livre papier
It's a paper book.
que tu as.
That you have.
Tu ne nous as pas parlé
You didn't talk to us.
de la couverture.
cover.
La couverture,
The cover,
c'est vrai que
It's true that
quand on y pense,
when you think about it,
il se penche
he leans
pour aucune raison.
For no reason.
Il prend juste
He's just taking
cette attitude
this attitude
de suacoudée
Of sugar
mais pour vraiment
But for real
pas de raison.
No reason.
Et il ouvre une huître
And he opens an oyster
déjà ouverte.
already open.
Mais...
But...
Et il regarde...
And he's watching...
Oui,
Yes,
mais tu vois,
But you see,
il a sa petite chemise
He's got his little shirt.
ouverte,
open,
son petit truc marin,
Her little marine thing,
la manche trois quarts.
the handle three quarters.
Il y a un verre de rosé
There's a glass of rosé
sur le bar
on the bar
que tu ne vois pas
that you don't see
sur le bouquin.
on the book.
C'est sur la photo
It's in the picture.
plus large.
wider.
Mais tu vois
But you see
le plateau du...
The tray of the...
Oui,
Yes,
elle est sur internet.
She's on the internet.
Il y a le petit verre,
There's the little glass,
il y a son bar.
There's his bar.
Et il te regarde
And he's looking at you
droit dans les yeux.
Right in the eye.
Ah oui,
Oh, yes.
là,
There,
c'est un regard d'homme.
It's a man's look.
Parce que,
Because,
je ne sais pas
I don't know.
si vous savez,
If you know,
mais il n'aime pas
but he doesn't like
les gens
People
comme des a priori.
Like a priori.
Et les gens
And people
n'avaient que des chichis.
All they had was chichis.
Voilà,
There you go.
c'est tout.
That's all.
Et tu vois,
And you see,
plus je le vois,
the more I see him,
plus en fait,
more in fact,
je l'apprécie
I appreciate it.
ce petit monsieur-là.
That little gentleman.
Bien sûr que je le kiffe.
Of course I do.
Bien sûr.
Sure.
Et puis,
And then,
avec les avant-bras qu'il a,
with his forearms,
je le kiffe.
I love him.
De toute façon,
Anyway,
voilà,
There you go.
il n'y a pas...
There's no...
Pour ma devise,
For my motto,
c'est que j'aime tous les gens
I love all people.
plus costauds que moi.
I'm tougher than I am.
Et donc,
And so,
pas mal de personnes.
A lot of people.
Donc,
So,
Joël...
Joel...
Non mais il a ce torse,
No, but he has that torso,
il a ce bronzage du gars de...
He's got this tan from the guy from...
Il a ses cheveux poivrés,
He has his peppery hair,
sel.
salt.
Il a ses avant-bras du mec
He's got his forearm from the guy.
qui travaille dehors.
working outside.
Mais lui,
But he,
il faudrait qu'il fasse
He'd have to
les concours de tarte
pie contests
que je regarde beaucoup trop
that I look too much
sur Internet.
on the Internet.
Et franchement,
And frankly,
il te déboîte la tarte.
He's kicking your pie.
Si vous n'avez jamais vu ça,
If you've never seen this before,
c'est un concours
It's a contest.
où chacun,
where each,
de leur tour,
of their turn,
les candidats se foutent
the candidates don't care
la gifle
slapping
la plus forte possible.
as strong as possible.
C'est incroyable.
That's amazing.
C'est des slapping contests.
It's a bunch of slapping contests.
Oh là là,
Oh there,
j'en ai vu un,
I saw one,
il n'y a pas longtemps,
Not long ago,
avec un gros russe
with a big Russian
qui est contre un gars
who's against a guy.
qui ressemble à 6ix9ine,
which looks like 6ix9ine,
le rappeur.
The rapper.
Oui,
Yes,
qui se fait...
that's done...
Je l'ai vu.
I saw him.
Mais déjà,
But already,
le match avant,
the front game,
tu dis,
You say,
mais je ne joue pas,
But I don't play,
je ne joue pas ce match.
I'm not playing this game.
Je sais que c'est foutu.
I know it's over.
Mais oui,
But yes,
si à la boxe,
if in boxing,
il y a des catégories,
there are categories,
il y a une raison.
There's a reason.
Au jeu des tartes,
At the pie game,
il faut faire des catégories.
We have to make categories.
Non,
No,
l'autre en face,
the other opposite,
c'est Zangriyev.
It's Zangriyev.
il prend la claque,
He takes the slap,
il ne bouge même pas.
He doesn't even move.
Tu sens que la claque est nulle,
You feel like the slap sucks,
en plus.
Plus.
Tu sens que même toi,
You feel that even you,
si tu l'avais pris,
If you had taken it,
elle n'était rien.
She was nothing.
Non,
No,
non.
No.
Et après,
And then,
mais c'est une détonation.
But it's a detonation.
Mais c'est beau,
But it's beautiful,
parce que c'est très violent,
Because it's very violent,
une claque,
a slap,
et ça peut faire très très mal,
And it can hurt a lot,
mais ça reste drôle,
But it's still funny,
parce que la claque,
'Cause the slap,
c'est tellement rigolo
It's so funny.
qu'il y a moins d'aspect violence
less violence
que le coup de poing.
the punch.
Oui,
Yes,
mais je pense que
but I think
tu te mets face
You face yourself.
à ce petit père.
to that little father.
je pense que tu peux m'ouvrir.
I think you can open me up.
La paluche
The paluch
qui lui met dans la gueule.
Puts him in the face.
De toute façon,
Anyway,
tu sais,
You know,
moi,
Me,
il y a les gens
There are people
qui ont des bourrelets de coups,
who are full of beatings,
je suis leur pote.
I'm their buddy.
Toi,
You,
c'est les avant-bras,
It's the forearms,
les grosses paluches,
big paluches,
moi,
Me,
c'est les bourrelets de coups.
It's the beatings.
À partir du moment
From the moment
où tu as un bourrelet de nuque,
where you have a neckful,
je veux dire.
I mean.
Tu dis bourrelet de nuque,
You're like a neckball,
moi,
Me,
je dis cul de coup.
I say ass at once.
Et oui,
And yes,
évidemment,
Of course,
les gens ont un cul de coup,
People have an ass,
et c'est marrant pour moi.
And it's fun for me.
Ça,
That,
on n'approche pas.
Stay away.
Sur ces bonnes paroles,
On these good words,
mon vieux,
Dude,
je vais vous souhaiter
I will wish you
un bon jour 3
a good day 3
de déconfinement.
I'm not sure.
Bah oui,
Yeah.
c'est vrai.
That's right.
Et puis,
And then,
je vous dis
I tell you,
à vendredi.
See you on Friday.
Voilà.
There.
C'est ça.
Right.
On a un peu repoussé.
We pushed back a little bit.
Écoutez,
Look,
zone verte.
Green zone.
Écoutez,
Look,
zone rouge,
red zone,
à bientôt.
See you soon.
Je vous souhaite un bon courage.
I wish you good courage.
Ça me fait du bien.
It feels good.
Moi aussi.
Me too.
Salut les déconfinos.
Hey, deconfinos.
Les déconfinos.
The deconfinos.
C'est plutôt déconfinos.
It's pretty deconfinos.
Et puis,
And then,
c'était cool.
It was cool.
C'était cool.
That was cool.
C'est cool.
That's cool.